<doc id="83203" url="?curid=83203" title="Serat Centhini">
Serat Centhini

Serat Centhini (dalam aksara Jawa: ), atau juga disebut Suluk Tambanglaras atau Suluk Tambangraras-Amongraga, merupakan salah satu karya sastra terbesar dalam kesusastraan Jawa Baru. Serat Centhini menghimpun segala macam ilmu pengetahuan dan kebudayaan Jawa, agar tak punah dan tetap lestari sepanjang waktu. Serat Centhini disampaikan dalam bentuk tembang, dan penulisannya dikelompokkan menurut jenis lagunya.
Penggubahan.
Menurut keterangan R.M.A. Sumahatmaka, juru tulis resmi Istana Mangkunegaran pada masa pemerintahan Mangkunegara VII (MN VII) dan MN VIII, Serat Centhini digubah atas kehendak Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Anom di Surakarta, putra Sunan Pakubuwana IV, yang kelak bertakhta sebagai Sunan Pakubuwana V.
Sangkala Serat Centhini, yang nama lengkapnya adalah Suluk Tambangraras, berbunyi "paksa suci sabda ji" yang berarti tahun 1742 tahun Jawa atau 1814 Masehi, berarti masih dalam masa pemerintahan Sunan Pakubuwana IV, atau enam tahun menjelang dinobatkannya Sunan Pakubuwana V. Menurut catatan tentang naik tahtanya para raja, Pakubuwana IV mulai bertahta pada tahun 1741 (Jawa), sedangkan Pakubuwana V mulai bertahta pada tahun 1748 (Jawa). 
Yang dijadikan sumber dari Serat Centhini adalah kitab Jatiswara, yang bersangkala "jati tunggal swara raja", yang menunjukkan angka 1711 (tahun Jawa, berarti masih di zaman pemerintahan Sunan Pakubuwana III). Tidak diketahui siapa yang mengarang Kitab Jatiswara. Bila dianggap pengarangnya adalah R. Ng. Yasadipura I, maka akan terlihat meragukan karena terdapat banyak selisihnya dengan Kitab Rama atau Cemporèt.
Tujuan dan pelaku penggubahan.
Atas kehendak Sunan Pakubuwana V, gubahan Suluk Tambangraras atau Centhini ini dimanfaatkan untuk menghimpun segala macam pengetahuan lahir dan batin masyarakat Jawa pada masa itu, yang termasuk di dalamnya keyakinan dan penghayatan mereka terhadap agama. Pengerjaan dipimpin langsung oleh Pangeran Adipati Anom, dan yang mendapatkan tugas membantu mengerjakannya adalah tiga orang pujangga istana, yaitu:
Sebelum dilakukan penggubahan, ketiga pujangga istana mendapat tugas-tugas yang khusus untuk mengumpulkan bahan-bahan pembuatan kitab. Ranggasutrasna bertugas menjelajahi pulau Jawa bagian timur, Yasadipura II bertugas menjelajahi Jawa bagian barat, serta Sastradipura bertugas menunaikan ibadah haji dan menyempurnakan pengetahuannya tentang agama Islam.
Pengerjaan isi.
R. Ng. Ranggasutrasna yang menjelajah pulau Jawa bagian timur telah kembali terlebih dahulu, karenanya ia diperintahkan untuk segera memulai mengarang. Dalam prakata dijelaskan tentang kehendak sang putra mahkota, bersangkala "Paksa suci sabda ji". 
Setelah Ranggasutrasna menyelesaikan jilid satu, datanglah Yasadipura II dari Jawa bagian barat dan Sastradipura (sekarang juga bernama Kyai Haji Muhammad Ilhar) dari Mekkah. Jilid dua sampai empat dikerjakan bersama-sama oleh ketiga pujangga istana. Setiap masalah yang berhubungan dengan wilayah barat Jawa, timur Jawa, atau agama Islam, dikerjakan oleh ahlinya masing-masing.
Pangeran Adipati Anom kemudian mengerjakan sendiri jilid lima sampai sepuluh. Penyebab Pangeran Adipati Anom mengerjakan sendiri keenam jilid tersebut diperkirakan karena ia kecewa bahwa pengetahuan tentang masalah sanggama kurang jelas ungkapannya, sehingga pengetahuan tentang masalah tersebut dianggap tidak sempurna.
Setelah dianggap cukup, maka Pangeran Adipati Anom menyerahkan kembali pengerjaan dua jilid terakhir (jilid sebelas dan duabelas) kepada ketiga pujangga istana tadi. Demikianlah akhirnya kitab Suluk Tambangraras atau Centhini tersebut selesai dan jumlah lagu keseluruhannya menjadi 725 lagu.
Ringkasan isi.
Serat Centhini disusun berdasarkan kisah perjalanan putra-putri Sunan Giri setelah dikalahkan oleh Pangeran Pekik dari Surabaya, ipar Sultan Agung dari Kerajaan Mataram. Kisah dimulai setelah tiga putra Sunan Giri berpencar meninggalkan tanah mereka untuk melakukan perkelanaan, karena kekuasaan Giri telah dihancurkan oleh Mataram. Mereka adalah Jayengresmi, Jayengraga/Jayengsari, dan seorang putri bernama Ken Rancangkapti.
Jayengresmi, dengan diikuti oleh dua santri bernama Gathak dan Gathuk, melakukan "perjalanan spiritual" ke sekitar keraton Majapahit, Blitar, Gamprang, hutan Lodhaya, Tuban, Bojonegoro, hutan Bagor, Gambirlaya, Gunung Padham, desa Dhandher, Kasanga, Sela, Gubug Merapi, Gunung Prawata, Demak, Gunung Muria, Pekalongan, Gunung Panegaran, Gunung Mandhalawangi, Tanah Pasundan, Bogor, bekas keraton Pajajaran, Gunung Salak, dan kemudian tiba di Karang. 
Dalam perjalanan ini, Jayengresmi mengalami "pendewasaan spiritual", karena bertemu dengan sejumlah guru, tokoh-tokoh gaib dalam mitos Jawa kuno, dan sejumlah juru kunci makam-makam keramat di tanah Jawa. Dalam pertemuan dengan tokoh-tokoh itu, dia belajar mengenai segala macam pengetahuan dalam khazanah kebudayaan Jawa, mulai dari "candi, makna suara burung gagak dan prenjak, khasiat burung pelatuk, petunjuk pembuatan kain lurik, pilihan waktu berhubungan seksual, perhitungan tanggal, hingga ke kisah Syekh Siti Jenar". Pengalaman dan peningkatan kebijaksanaannya ini membuatnya kemudian dikenal dengan sebutan Seh (Syekh) Amongraga. Dalam perjalanan tersebut, Syekh Amongraga berjumpa dengan Ni Ken Tambangraras yang menjadi istrinya, serta pembantunya Ni Centhini, yang juga turut serta mendengarkan wejangan-wejangannya.
Jayengsari dan Rancangkapti diiringi santri bernama Buras, berkelana ke Sidacerma, Pasuruan, Ranu Grati, Banyubiru, kaki Gunung Tengger, Malang, Baung, Singhasari, Sanggariti, Tumpang, Kidhal, Pasrepan, Tasari, Gunung Bromo, Ngadisari, Klakah, Kandhangan, Argopuro, Gunung Raung, Banyuwangi, Pekalongan, Gunung Perau, Dieng, sampai ke Sokayasa di kaki Gunung Bisma Banyumas.
Dalam perjalanan itu mereka berdua mendapatkan pengetahuan mengenai "adat-istiadat tanah Jawa, syariat para nabi, kisah Sri Sadana, pengetahuan wudhu, salat, pengetahuan dzat Allah, sifat dan asma-Nya (sifat dua puluh), Hadist Markum, perhitungan slametan orang meninggal, serta perwatakan Pandawa dan Kurawa".
Setelah melalui perkelanaan yang memakan waktu bertahun-tahun, akhirnya ketiga keturunan Sunan Giri tersebut dapat bertemu kembali dan berkumpul bersama para keluarga dan kawulanya, meskipun hal itu tidak berlangsung terlalu lama karena Syekh Amongraga (Jayengresmi) kemudian melanjutkan perjalanan spiritualnya menuju tingkat yang lebih tinggi lagi, yaitu berpulang dari muka bumi.
Lingkup pengaruh.
Karya ini boleh dikatakan sebagai ensiklopedi mengenai "dunia dalam" masyarakat Jawa. Sebagaimana tercermin dalam bait-bait awal, serat ini ditulis memang dengan ambisi sebagai perangkum "baboning pangawikan Jawi", induk pengetahuan Jawa. Serat ini meliputi beragam macam hal dalam alam pikiran masyarakat Jawa, seperti persoalan agama, kebatinan, kekebalan, dunia keris, karawitan dan tari, tata cara membangun rumah, pertanian, primbon (horoskop), makanan dan minuman, adat-istiadat, cerita-cerita kuno mengenai Tanah Jawa dan lain-lainnya.
Menurut Ulil Abshar Abdalla, terdapat resistensi terselubung dari masyarakat elitis (priyayi) keraton Jawa di suatu pihak, terhadap pendekatan Islam yang menitik-beratkan pada syariah sebagaimana yang dibawakan oleh pesantren dan Walisongo. Melihat jenis-jenis pengetahuan yang dipelajari oleh ketiga putra-putri Giri tersebut, tampak dengan jelas unsur-unsur Islam yang "ortodoks" bercampur-baur dengan mitos-mitos Tanah Jawa. Ajaran Islam mengenai sifat Allah yang dua puluh misalnya, diterima begitu saja tanpa harus membebani para pengguh ini untuk mempertentangkannya dengan mitos-mitos khazanah kebudayaan Jawa. Dua-duanya disandingkan begitu saja secara "sinkretik" seolah antara alam monoteisme-Islam dan paganisme/animisme Jawa tidak terdapat pertentangan yang merisaukan. Penolakan atau resistensi tampil dalam nada yang tidak menonjol dan sama sekali tidak mengesankan adanya "heroisme" dalam mempertahankan kebudayaan Jawa dari penetrasi luar.
Dr. Badri Yatim MA menyatakan bahwa keraton-keraton Jawa Islam yang merupakan penerus dari keraton Majapahit menghadapi tidak saja legitimasi politik, melainkan juga panggilan kultural untuk kontinuitas. Tanpa hal-hal tersebut, keraton-keraton baru itu tidak akan dapat diakui sebagai keraton pusat. Dengan demikian konsep-konsep "wahyu kedaton, susuhunan", dan "panatagama" terus berlanjut menjadi dinamika tersendiri antara tradisi keraton yang sinkretis dan tradisi pesantren yang ortodoks. 
Serat Centhini terus menerus dikutip dan dipelajari oleh masyarakat Jawa, Indonesia dan peneliti asing lainnya, sejak masa Ranggawarsita sampai dengan masa modern ini. Kepopulerannya yang terus-menerus berlanjut tersebut membuatnya telah mengalami beberapa kali penerbitan dan memiliki beberapa versi, diantaranya adalah versi keraton Mangkunegaran tersebut.
Kepustakaan.
Sunan Pakubuwana VII, yang bertahta dari tahun 1757 sampai 1786, berkenan menghadiahkan Suluk Tambanglaras tersebut kepada pemerintah Belanda. Akan tetapi yang diberikan hanya mengambil dari jilid lima sampai sembilan, dengan menambah kata pengantar baru yang dikerjakan oleh R.Ng. Ranggawarsita III. Kitab tersebut bersangkala "Tata resi amulang jalma", yang berarti 1775, dan dijadikan delapan jilid, diberi judul "Serat Centhini", yang terdiri dari 280 lagu.
Penerbit PN Balai Pustaka pada tahun 1931 pernah pula menerbitkan ringkasan Serat Centhini, yang dibuat oleh R.M.A. Sumahatmaka, berdasarkan naskah milik Reksapustaka istana Mangkunegaran. Ringkasan tersebut telah dialihaksarakan dan diterjemahkan secara bebas dalam bentuk cerita, yang diharapkan pembuatnya dapat mudah dipahami oleh masyarakat yang lebih luas.
Gubahan kontemporer.
Penulisan kembali Centhini dalam bentuk prosa liris dilakukan oleh Elizabeth Inandiak. Bentuk ini dapat dianggap sebagai interpretasi personal karena terdapat perbedaan dengan bentuk kitab aslinya. 
Sunardian Wirodono mengubah Serat Centhini menjadi trilogi novel dalam bahasa Indonesia: "Centhini, 40 Malam Mengintip Sang Pengantin", "Centhini, Perjalanan Cinta", dan "Cebolang, Petualang Jalang".

</doc>
<doc id="83207" url="?curid=83207" title="Dieter Bohlen">
Dieter Bohlen

Dieter Bohlen (lahir 7 Februari 1954 di Oldenburg) merupakan pruduser, pencipta lagu, dan penyanyi berkebangsaan Jerman. Pada 1984-1987 dan 1998-2003 dia bagian dari grup musik pop Modern Talking sebagai penyanyi, pencipta lagu, dan produser. Pada 1986-1989 Dieter adalah produser dan pencipta lagu sang ratu disko, C.C. Catch.

</doc>
<doc id="83218" url="?curid=83218" title="Daftar Gubernur Banten">
Daftar Gubernur Banten

Daftar gubernur provinsi Banten.
<onlyinclude>
Legenda.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="83221" url="?curid=83221" title="Daftar Gubernur Jawa Tengah">
Daftar Gubernur Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar Gubernur Jawa Tengah yang pernah menjabat sejak tahun 1945 hingga saat ini.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="83224" url="?curid=83224" title="Muhammad Ismail">
Muhammad Ismail

Ismail meninggal dunia akibat serangan jantung pada 23 Februari 2008 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal, Semarang.

</doc>
<doc id="83225" url="?curid=83225" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Malaysia">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Malaysia

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Malaysia:

</doc>
<doc id="83226" url="?curid=83226" title="Mentok (disambiguasi)">
Mentok (disambiguasi)

Mentok mempunyai beberapa arti.

</doc>
<doc id="83233" url="?curid=83233" title="Hermosa Beach, California">
Hermosa Beach, California

Hermosa Beach adalah sebuah kota di Kabupaten Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, jumlah penduduknya 18.566 orang.
Kota ini terletak di daerah Teluk Selatan dari wilayah Los Angeles raya dan merupakan salah satu dari tiga Kota Pantai.
Sejarah.
Hermosa Beach diresmikan sebagai kota pada 1907.
Geografi.
Hermosa Beach terletak pada koordinat 
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas kota ini adalah 15,3 km². 3,7 km² dari padanya adalah daratan dan 11,6 km² sisanya terdiri dari perairan. 
Pantai yang luas dan datar menjadikan Hermosa Beach salah satu tempat yang paling populer untuk bermain voli pantai, dari profesional hingga amatir.
Sejak 1967 Hermosa Beach menjadi kota kembar dari Loreto, Baja California Sur, since 1967.

</doc>
<doc id="83245" url="?curid=83245" title="Medali Fields">
Medali Fields

Medali Fields adalah penghargaan yang diberikan kepada dua hingga empat matematikawan yang berusia kurang dari 40 tahun pada Kongres Internasional Persatuan Matematika Internasional. Penghargaan ini diselenggarakan setiap empat tahun sekali. Pertama kali dianugerahkan pada tahun 1936, Medali Fields mengambil namanya dari sang penggagas, matematikawan Kanada John Charles Fields dan telah diselenggarakan secara berkala sejak tahun 1950. Penghargaan ini adalah salah satu penghargaan tertinggi bagi matematikawan. Hadiah bagi sang pemenang (untuk tahun 2006) adalah US$13.400.

</doc>
<doc id="83249" url="?curid=83249" title="Pusat Pasar">
Pusat Pasar

Pusat Pasar (juga dikenal dengan nama Pajak Sentral atau Tua Pa Sat) adalah sebuah pasar besar yang terletak di Pusat Pasar, Medan Kota, Kota Medan, Indonesia. Gedung Pusat Pasar pada masa kini terhubung dengan gedung Medan Mall, sebuah pusat perbelanjaan modern.
Sejarah.
Usul untuk mendirikan sebuah pasar besar yang dikelola pemerintah diterima dengan bulat dalam sebuah sidang "Gementeraad" pada tanggal 29 April 1929. Pembangunan pun mulai dilaksanakan pada 2 April 1931, namun sempat tersendat akibat krisis ekonomi yang terjadi pada tahun tersebut. Pembangunan baru diselesaikan pada 21 Desember 1932.
Pusat Pasar dibuka pertama kalinya pada 1 Maret 1933. Kompleks pasar dibagi kepada empat gedung. Pada tahun-tahun awal kios-kios Pusat Pasar tidak banyak ditempati pedagang karena keadaan ekonomi yang kurang baik dan alasan bahwa memindahkan kios dari tempat asal ke Pusat Pasar akan merepotkan. Untuk mengatasi masalah ini, maka pada tahun 1942 ongkos penyewaan kios diturunkan hingga semurah-murahnya dan jumlah pembayaran disesuaikan dengan kesanggupan sang penyewa.
Pada tahun 1971 dua dari empat bangunan pasar habis terbakar. Lalu pada tahun 1978 dua bangunan yang tersisa juga terbakar. Akibatnya para pemilik kios terpaksa menggelar dagangan mereka di jalanan di sekitar daerah tersebut untuk dapat tetap berjualan. Pemerintah kemudian membangun bangunan baru yang bertingkat sebagai pengganti bangunan lama yang terbakar. Pada saat yang sama, bangunan yang baru tersebut juga membuat keadaan pasar tertata dengan lebih rapi. Setelah Medan Mall dibangun pada pertengahan 1990-an, kedua bangunan tersebut (Pusat Pasar dan Medan Mall) dihubungkan sehingga pengunjung dapat berpindah bangunan dengan mudah.

</doc>
<doc id="83252" url="?curid=83252" title="Air Putih, Batu Bara">
Air Putih, Batu Bara

Air Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="83255" url="?curid=83255" title="Tompi">
Tompi

Tompi () adalah penyanyi jazz dan pembawa acara Indonesia. Ia dikenal melalui album Bali Lounge dan juga solo albumnya.
Lahir dan besar di Lhokseumawe Aceh, karakter vokalnya dipengaruhi oleh nyanyian tradisional Aceh dan mengaji Al-Qur'an. Dan pengaruh nyanyian tradisional Aceh itulah ia sumbangkan lewat lagu "Damailah" karya band The Fly dimana Tompi menyanyikan sebagian lirik lagu tersebut dengan bahasa Aceh. Lagu tersebut menceritakan duka terhadap Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 yang sempat melanda Aceh pada saat itu.
Selain menyanyi, dia adalah seorang dokter lulusan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan telah meraih gelar spesialis bedah plastik juga dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 2010. Ia merilis albumnya bersama penyanyi Alda Rizma Elfariani. Baginya, bernyanyi bukanlah sebuah alih profesi, melainkan pekerjaan sampingan yang menyenangkan.
(2016)

</doc>
<doc id="83274" url="?curid=83274" title="Bayam (disambiguasi)">
Bayam (disambiguasi)

Bayam adalah nama sayuran yang dalam bahasa Indonesia mengacu pada dua genus yang berbeda:
Tidak jelas asal usul kerancuan ini, tetapi penerjemahan tulisan "spinach" dalam film kartun "Popeye" menjadi 'bayam' memopulerkan kerancuan ini. Penerjemahan itu sendiri dari sudut pandang ilmu gizi tidak terlalu salah karena keduanya sama-sama kaya akan besi dan "spinach" bukanlah sayuran populer di Indonesia. Namun rasa dan cara masak ada bedanya.

</doc>
<doc id="83281" url="?curid=83281" title="Academy Awards ke-78">
Academy Awards ke-78

Penghargaan Oscar ke-78 diadakan pada 5 Maret 2006 di Kodak Theatre di Hollywood, California, Amerika Serikat. Pembawa acaranya adalah Jon Stewart. Nominasinya diumumkan pada 31 Januari 2006. Film dengan nominasi terbanyak adalah "Brokeback Mountain" yang memperoleh 8 nominasi termasuk Film dan Sutradara Terbaik. Empat film menjadi pemenang terbanyak kategori, masing-masing tiga piala bagi "Brokeback Mountain", "Crash", "Memoirs of a Geisha" dan "King Kong".
Daftar unggulan dan pemenang.
Pemenang dicetak tebal.

</doc>
<doc id="83283" url="?curid=83283" title="Gesico">
Gesico

Gesico (bahasa Sardinia: "Gèsigu") adalah sebuah komunitas di Region Sardinia, provinsi Cagliari, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 988 orang. Luas kota ini 25,56 km², dengan kepadatan penduduk 38,65 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan Iscroca, Guamajori, Guasilla, Mandas, Sèlegas, Sueddi, dan Biddanoa Franca.

</doc>
<doc id="83291" url="?curid=83291" title="Academy Awards ke-79">
Academy Awards ke-79

Academy Awards ke-79 adalah penghargaan untuk film-film terbaik di 2006, diadakan pada Minggu, 25 Februari 2007 di Kodak Theatre di Hollywood, California.
Daftar unggulan dan pemenang.
Pemenang dicetak tebal

</doc>
<doc id="83298" url="?curid=83298" title="Berlin-Weissensee">
Berlin-Weissensee

Weissensee atau Weißensee adalah sebuah tempat setingkat dengan kelurahan di "Bezirk" Pankow di Berlin. Sebelum tahun 2001, daerah ini merupakan sebuah "Bezirk" yang mandiri. 
Pada tanggal 1 Januari 2001, mantan "Bezirk" Weissensee bersatu dengan Pankow dan Prenzlauer Berg menjadi "Bezirk" baru yang jauh lebih besar dan disebut Pankow. 
Mantan "Bezirk" Weissensee juga mencakup wilayah Heinersdorf, Blankenburg dan Karow. 
Jika melafazkan nama "Weissensee", maka penekanannya terdapat pada sukukata ketiga dan bukan pertama.

</doc>
<doc id="83303" url="?curid=83303" title="Rakugo">
Rakugo

Seorang pencerita yang disebut "rakugoka" tampil mengenakan pakaian tradisional Jepang dan bercerita diiringi gerak-gerik dalam posisi duduk "seiza". Dalam melakukan gerak-gerik, pencerita kadang-kadang dibantu alat bantu serba guna berupa kipas lipat ("sensu") dan saputangan panjang ("tenugui").
Sewaktu bercerita, pencerita membawakan ekspresi dari masing-masing karakter dengan menggunakan perbedaan suara, gaya berbicara, ekspresi wajah, dan gerak-gerik, sehingga penonton bisa langsung mengenali pergantian dari satu karakter ke karakter yang lain.
Rakugo merupakan seni bercerita yang sederhana dengan musik latar dan efek suara yang sangat dibatasi. Musik latar hanya digunakan pada rakugo yang dipentaskan di daerah tertentu atau memang bila benar-benar dibutuhkan pada saat karakter tertentu tampil.
Cerita yang menggiring penonton untuk tertawa di akhir cerita karena klimaks yang lucu disebut "Otoshibanashi" (cerita yang mempunyai "ochi" atau "punch line"). Ada juga jenis cerita dalam rakugo yang tidak mempunyai "punch line" di akhir cerita seperti "Ninjōbanashi" (cerita drama kehidupan) dan "Shibaibanashi" (cerita seperti sandiwara).
Pencerita ("rakugoka") berpentas di gedung pentas ("yose") dengan memungut bayaran dari penonton. Sebelum Perang Dunia II, "rakugoka" umumnya hanya bertahan hidup dari uang honor yang dihitung berdasarkan persentase pemasukan gedung dari penjualan karcis. Pada zaman sekarang, "rakugoka" banyak yang hidup senang karena terikat kontrak dengan perusahaan yang bergerak dalam bisnis promotor pertunjukan.
Berdasarkan daerah pementasannya, rakugo terdiri dari dua versi, yakni Edo rakugo (rakugo versi Edo) dan Kamigata rakugo (rakugo versi Kyoto-Osaka) yang bisa langsung dikenali dari perbedaan tata cara dan perlengkapan panggung.
Jenis cerita.
Jenis cerita dalam naskah rakugo bisa digolongkan menjadi beberapa kategori:
Pengungkapan ekspresi.
Pengungkapan ekspresi dilakukan dengan menggunakan:
Elemen dasar terpenting dalam rakugo berupa "kata-kata" (cerita) yang terdapat di dalam buku naskah. Sebelum dapat menceritakan cerita di hadapan penonton, pencerita berlatih menghafal naskah baris demi baris secara berulang-ulang hingga hafal di luar kepala. Rakugo merupakan seni pertunjukan yang bersifat pengulangan, sama halnya seperti pertunjukan teater atau tari. Berbeda yang seni teater dan tari yang memanfaatkan kostum dan rias wajah sebagai alat bantu untuk mengungkapkan ekspresi, pencerita rakugo justru tampil seperti apa adanya.
Ciri khas rakugo adalah pada kata-kata dan gerak-gerik, serta perlengkapan yang serba minimal sebagai sarana utama dalam mengekspresikan cerita. Cerita diekspresikan bukan dengan kostum, alat bantu gerak-gerik, perlengkapan panggung, latar belakang panggung, lampu panggung dan efek suara, melainkan hanya kata-kata dan gerak-gerik si pencerita. Dua elemen penting dalam rakugo adalah (1). keterampilan pencerita dalam menggunakan kata-kata dan gerak-gerik untuk membuat cerita menjadi "hidup", dan (2). perlengkapan bersifat netral dan seminimal mungkin yang di tangan pencerita bisa berubah menjadi benda-benda lain sesuai dengan jalannya cerita.
Cerita rakugo klasik ("koten rakugo") biasanya memiliki buku naskah walaupun tidak semua kata-kata yang diucapkan pencerita ada tertulis di dalam buku naskah. Sebagian kata-kata yang diucapkan pembaca cerita merupakan tradisi oral yang diwariskan secara temurun temurun dari guru kepada murid ("deshi"). Pencerita kemudian menghafal cerita di luar kepala untuk diulangi di atas panggung.
Berdasarkan naskah cerita, rakugo mempunyai ciri khas sebagai berikut: (1). naskah terdiri teks penjelasan ("jinobun") dan teks dialog ("kaiwabun"). Ketika sampai di bagian-bagian penting dalam dialog, tempo bercerita menjadi meninggi. Naskah rakugo hanya memiliki sedikit teks di luar dialog yang membedakannya dengan seni bercerita tradisional Jepang lainnya yang disebut Kōdan. (2). Teks di luar dialog sangat singkat sehingga pencerita harus melengkapinya dengan gerak-gerik untuk mengekspresikan hal-hal yang mendetil yang tidak tertulis dalam teks, seperti perubahan emosi pada karakter dan adegan bercakap-cakap. (3). Semua karakter diperankan sendirian oleh pencerita tanpa ada peran pembantu. Pencerita memerankan berbagai karakter yang ada di dalam cerita melalui intonasi, pemilihan kata-kata dan gaya bercerita. (4). Peralihan antara narasi dan percakapan dibuat agar semulus dan terdengar alami bagi orang yang mendengarkan.
Gerak-gerik dalam rakugo merupakan pelengkap kata-kata yang tidak bisa ketinggalan. Berbeda dengan teater yang seluruh bagian cerita disertai dengan gerak-gerik ("gesture"), gerak-gerik di dalam rakugo hanya ditambahkan sebagai pelengkap pada bagian-bagian yang tidak cukup diekpresikan dengan kata-kata seperti adegan yang memerlukan gerakan tubuh (makan, minum, mendayung perahu, dan sebagainya). Pencerita harus dapat membawa penonton ke dalam alam imajinasi hanya dengan lewat kata-kata dan gerak-gerik.
Beberapa contoh gerak-gerik terdiri dalam rakugo:
Pencerita menggunakan kimono dengan motif sederhana atau tidak bermotif sama sekali. Tata cara menanggalkan "haori" (jaket yang dipakai di atas kimono) juga diatur dengan sangat mendetil, sehingga penonton perlu memasang mata dan telinga kalau tidak mau adegan menanggalkan "haori" terlewat begitu saja. Pencerita menanggalkan "haori" sebagai isyarat cerita akan segera dimulai setelah selesai membawakan "makura" (perkenalan judul cerita dan latar belakang cerita yang akan dibawakan). Pada cerita yang menampilkan karakter pedagang kaya atau pemilik toko, pencerita terus mengenakan "haori" sedangkan "haori" dilepas sewaktu memerankan orang biasa atau pengrajin. Cara pencerita menanggalkan "haori" juga merupakan atraksi yang mendapat perhatian khusus dari penonton karena "haori" jatuh dengan mulus dari pundak pencerita dalam sekejap.
Rakugo bukan merupakan satu-satunya seni bercerita tradisional yang ada di Jepang. "Mandan" adalah seni bercerita untuk membuat penonton tertawa yang terkenal sejak era Taisho dan berkembang menjadi seni melawak Manzai seperti dikenal sekarang ini. Secara secara garis besar, "Mandan" mirip dengan rakugo karena pencerita tampil secara tunggal membawakan cerita humor. Perbedaan besar terletak pada cara penyampaian cerita. Pada seni "Mandan", pencerita membawakan cerita seperti sedang bercakap-cakap dengan penonton. Pada rakugo, cerita disampaikan dalam bentuk dialog yang diucapkan masing-masing karakter yang muncul. Di luar bagian "makura" (pengantar), bagian utama cerita hanya mempunyai teks di luar dialog yang menjelaskan latar belakang cerita ("ji no bun") dengan seminimal mungkin. Pada bagian cerita yang perlu sedikit pengenduran dari ketegangan, pencerita bisa saja sedikit menyela cerita dengan "katarikake" (bagian cerita yang bukan dialog).
Menurut pencerita legendaris Katsura Shijaku II, rakugo adalah dunia yang dibangun lewat dialog, gerak-gerik dan penjelasan latar belakang cerita, sedangkan selebihnya diserahkan kepada kekuatan imajinasi penonton. Katsura Beichō juga pernah berkata bahwa "rakugoka" yang telah mencapai kesempurnaan dalam berkesenian bagaikan "hilang" dari hadapan penonton sewaktu sedang bercerita.
Elemen pembentuk cerita.
Bagian "makura" adalah bagian awal pertunjukan rakugo berupa penyebutan judul, tema, dan latar belakang cerita. Pencerita membawakan bagian "makura" sebelum masuk ke bagian cerita utama. Bagian "makura" dimaksudkan sebagai " pemanasan" bagi penonton dan pencerita. Penonton dibuat tertawa dengan sedikit lawakan agar penonton bisa santai. Pencerita juga sekaligus mempersiapkan penonton untuk masuk ke alam imajinasi dengan bercerita ringan tentang hal-hal yang berkaitan dengan cerita utama. Dari sejak awal, pencerita mulai memberi tanda-tanda akan bakal adanya "jebakan" yang dipasang sebagai klimaks cerita.
Pencerita adakalanya menyisipkan sedikit bagian lawakan ("kusuguri") yang dikarang sendiri dan tidak ada di dalam naskah, tetapi biasanya penonton menyukai lawakan ("kusuguri") yang tidak beranjak jauh dari cerita yang ada di naskah.
Sejarah.
Plot rakugo banyak diambil dari literatur klasik seperti cerita dongeng Putri Kaguya, koleksi cerita Konjaku Monogatari dan Ujishūishū. Buku berisi kumpulan cerita humor yang pertama adalah (1628) yang ditulis biksu Anrakuan Sakuden dari kuil Senganji berdasarkan cerita lucu yang dikisahkan kepada wakil pejabat di Kyoto yang bernama Itakura Shigemune. Dari kumpulan cerita ini lahir berbagai cerita yang sekarang masih digunakan sebagai cerita pembuka ("Zenzabanashi") pertunjukan rakugo. Toyotomi Hideyoshi konon senang dihibur dengan cerita dongeng yang dibawakan kelompok pencerita yang dimilikinya. Salah seorang di antaranya bernama Sorori Shinzaemon yang dianggap sebagai nenek moyang pencerita rakugo ("rakugoka"), walaupun ada pendapat yang mengatakan tokoh ini tidak pernah ada.
Memasuki paruh kedua abad ke-17, pencerita asal Osaka bernama Shikano Buzaemon yang mencari makan di Edo memulai pertunjukan bercerita yang dikenal sebagai "Zashiki Shikatabanashi" di gubuk pertunjukan sandiwara atau di rumah pemandian umum. Pada waktu itu, pencerita Tsuyuno Gorobē sudah dikenal di Shijogawara Kyoto dan bahkan sudah mengadakan pertunjukan di istana untuk menghibur Putri Kaisar dari Kaisar Gomizunō. Di Osaka terkenal pencerita Yonezawa Hikohachi yang mengadakan pertunjukan sampai ke Nagoya. Cerita klasik rakugo berjudul "Jugemu" tentang nama anak yang diberi nama panjang sekali kabarnya berasal dari cerita karangan Yonezawa Hikohachi generasi pertama.
Memasuki paruh kedua abad ke-18, para penulis yang pernah menyusun Zappai dan Kanazoshi (buku dalam tulisan kana) memulai pekerjaan mengumpulkan cerita-cerita di Kamigata. Pada masa itu, seniman Kyōka bernama Hakurikan Bōun banyak melahirkan naskah Edo rakugo. Utei Enba memulai pengumpulan naskah pada tahun 1770-an di Kamigata dan di Edo pada tahun 1786. Pada tahun 1798, Sanshōtei Karaku generasi pertama dan Okamoto Mansaku masing-masing mendirikan dua gedung pertunjukan rakugo ("yose") di Edo. Setelah itu jumlah gedung pertunjukan rakugo di Edo makin bertambah banyak.
Sanyūtei Enchō adalah "rakugoka" terkenal sejak zaman Akhir Keshogunan Tokugawa hingga era Meiji. Buku steno ("sokkibon") yang ditulisnya memberi pengaruh pada kesusastraan zaman itu, khususnya pada komposisi penulisan bahasa sehari-hari yang disamakan dengan bahasa tertulis ("genbun icchi")
Pada tahun 1905, Sanyūtei Ensa I mendirikan perkumpulan peneliti rakugo dengan tujuan memajukan rakugo. Pada sekitar tahun 1945, perkumpulan penggemar rakugo di universitas dalam bentuk klub rakugo mahasiswa yang dikenal dengan sebutan Ochiken mulai terbentuk sekitar tahun 1945-an yang dimulai di Universitas Tokyo dan Universitas Waseda. Kontes rakugo antar mahasiswa disebut Kontes Rakugo Nasional antar Mahasiswa - Sakuden Award untuk memperingati Anrakuan Sakuden yang dianggap sebagai nenek moyang rakugo. Kontes ini diadakan setahun sekali di kota Gifu karena Anrakuan Sakuden ditahbiskan sebagai biksu di kuil Jōonji kota Gifu.

</doc>
<doc id="83305" url="?curid=83305" title="Ashley Tisdale">
Ashley Tisdale

Ashley Michelle Tisdale () adalah seorang aktris, penari, penyanyi dan produser asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah memerankan tokoh Maddie Fitzpatrick dalam sitkom Disney Channel, 'The Suite Life of Zack & Cody' serta tokoh antagonis, Sharpay Evans dalam film High School Musical. Kepopuleran film 'High School Musical' membuatnya ditawari kontrak rekaman oleh Warner Bros. Records pada tahun 2006 dan merilis dua buah album studio, "Headstrong" (2007) dan "Guilty Pleasure" (2009).
Selain itu, ia menjadi pengisi suara tokoh Candace Flynn dalam 'Phineas & Ferb'. Tisdale juga mendirikan sebuah perusahaan produksi bernama Blondie Girl Production dan telah menjadi eksekutif produser di beberapa film dan acara TV termasuk 'Picture This' dan 'Miss Advised'. Selama tahun 2009 dan 2010, Tisdale telah memerankan karakter Savannah Monroe dalam serial TV, Hellcats, yang ditayangkan The CW. Pada tahun 2012, ia dikabarkan akan bermain film Scary Movie 5.
Kehidupan awal.
Tisdale lahir di Deal, New Jersey, Amerika Serikat pada tanggal 2 Juli 1985. Ia adalah anak kedua dari pasangan Mike Tisdale dan Lisa Tisdale. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Jennifer Tisdale, yang juga seorang aktris. Ketika masih kecil ia tinggal dan dibesarkan di Ocean Township. Tisdale adalah seorang penganut agama Yahudi.
Di usia 3 tahun, ia bertemu dengan seorang manajer bernama Bill Perlman, di sebuah mal di New Jersey. Bill Perlman membawanya untuk ikut dalam sebuah audisi untuk iklan. Semenjak itu, ia telah membintangi lebih dari 100 iklan di stasiun televisi nasional. Ia memulai karier akting dengan tampil di berakting di teater. Ia juga mulai merambah dunia tarik suara ketika tampil dalam teater untuk pertunjukan musikal 'laskar pelangi' di usia 8 tahun. Bahkan pada usia 12 tahun, Tisdale pernah bernyanyi di Gedung Putih tepat di hadapan presiden Amerika Serikat saat itu, Bill Clinton.
Karier.
Di awal tahun 2000, Tisdale telah mendapatkan peran kecil dalam beberapa serial TV seperti 'The Hughleys', 'Smart Guy', '7th Heaven', 'Boston Public' dan 'Bette' serta dalam film 'A Bug's Life' dan 'Donnie Darko'. Untuk aktingnya dalam 'Boston Public', ia berhasil menerima penghargaan Young Artist Award untuk nominasi "Best Guest Performance In a TV Drama".
Pada tahun 2004, ia memerankan tokoh Maddie Fitzpatrick dalam sitkom 'The Suite Life of Zack & Cody'. Sitkom itu ditayangkan di Disney Channel pada bulan Maret 2005 dan episode terakhirnya ditayangkan pada tahun 2008. Beberapa waktu kemudian, ia memenangkan nominasi "Best TV Actress" dalam Kids' Choice Award berkat perannya sebagai Maddie Fitzpatrick dalam sitkom tersebut.
Meskipun para produser kurang setuju dengan tampilannya Tisdale dalam film 'High School Musical', namun pada akhirnya ia tetap memerankan tokoh Sharpay Evans dalam film itu pada tahun 2006. 'High School Musical' menjadi film TV dengan jumlah penonton terbanyak yaitu sekitar 7,7 juta di Amerika Serikat. Selain itu, lewat film ini Tisdale juga menunjukkan bakat bernyanyinya dengan ikut menyumbangkan lagu sebagai soundtrack untuk film ini. Album soundtrack 'High School Musical' menjadi album paling laris di Amerika Serikat. Bahkan, lagu Tisdale yang berjudul "What I've Been Looking For" serta "Bop to the Top" berhasil masuk ke Billboard Hot 100.
Berkat kepopuleran 'High School Musical', ia mendapatkan tawaran rekaman oleh Warner Bros. Records dan menadatangani kontraknya pada bulan Juli 2006. Ia merilis album debutnya, "Headstrong" pada bulan Februari 2007 dan langsung menduduki peringkat nomor 5 di Billboard 200 setelah terjual 64 ribu kopi dalam minggu pertama dirilis. Singel pertama dari album, "Be Good to Me" dirilis pada bulan Desember 2006 untuk mempromosikan album ini. Pada bulan September 2007, ia merilis singel keduanya, "He Said She Said". Pada tahun 2008, "Not Like That" dan "Suddenly" dirilis sebagai singel di beberapa negara. Sebuah DVD berjudul 'There's Something About Ashley' turut dirilis untuk mempromosikan album "Headstrong" .
Pada tahun 2007, Tisdale kembali memerankan tokoh Sharpay Evans dalam film 'High School Musical 2' dan juga mengisi lagu untuk soundtracknya. Film ini meraih kesuksesan yang sama seperti film pertamanya. Pada tahun 2008, 'High School Musical 3' juga dirilis, namun sebagai film yang ditayangkan di bioskop-bioskop. Selain itu, ia masih memerankan Sharpay Evans dalam film spin-off nya, 'Sharpay's Fabulous Adventure' yang dirilis dalam bentuk DVD.
Tisdale merilis album keduanya, "Guilty Pleasure" pada tanggal 11 Juni 2009 di Eropa dan 28 Juli 2009 di Amerika Utara. Singel pertama dari album, "It's Alright, It's OK" pertama kali diperdengarkan pada acara On Air with Ryan Seacrest dan dirilis secara resmi pada tanggal 14 April 2009. Album ini langsung menduduki peringkat nomor 12 di Billboard 200 setelah terjual lebih dari 25 ribu kopi di minggu pertamanya. Sedangkan singel kedua juga terakhirnya, "Crank It Up" dirilis pada tanggal 16 Oktober 2009 di Eropa.
Selama tahun 2011, Tisdale mulai fokus ke kariernya sebagai aktris dan produser. Ia mendirikan sebuah perusahaan produksi bernama Blondie Girl Production dan telah bekerja sama dengan Relativity Media pada tahun 2010. Ia telah bekerja sebagai produser dalam berbagai proyek. Pada tahun 2012, ia memproduseri sebuah reality show berjudul 'Miss Advised' yang diadaptasi dari sebuah buku karya Laurie Faria Stolarz yang berjudul Blue Is for Nightmares dan akan ditayangkan di ABC Family.
Pada bulan Juni 2012, The Weinstein Company mengumumkan bahwa Tisdale akan membintangi film 'Scary Movie 5' yang merupakan sekuel kelima dari film seri 'Scary Movie' yang pertama kali dirilis pada tahun 2000. Ia dikabarkan akan menjadi pemeran utama dalam film yang akan dirilis pada tahun 2013 itu. Selain itu, ia juga dijadwalkan akan tampil dalam dua episode dalam serial TV, Sons of Anarchy, sebagai Emma Jean.

</doc>
<doc id="83306" url="?curid=83306" title="Badan Golgi">
Badan Golgi

Badan Golgi (disebut juga aparatus Golgi, kompleks Golgi atau diktiosom) adalah organel yang dikaitkan dengan fungsi ekskresi sel, dan struktur ini dapat dilihat dengan menggunakan mikroskop cahaya biasa. Organel ini terdapat hampir di semua sel eukariotik dan banyak dijumpai pada organ tubuh yang melaksanakan fungsi ekskresi, misalnya ginjal. Setiap sel hewan memiliki 10 hingga 20 badan Golgi, sedangkan sel tumbuhan memiliki hingga ratusan badan Golgi. Badan Golgi pada tumbuhan biasanya disebut diktiosom. 
Badan Golgi ditemukan oleh seorang ahli histologi dan patologi berkebangsaan Italia yang bernama Camillo Golgi.
Struktur.
Struktur badan Golgi berupa berkas kantung berbentuk cakram yang bercabang menjadi serangkaian pembuluh yang sangat kecil di ujungnya. Karena hubungannya dengan fungsi pengeluaran sel amat erat, pembuluh mengumpulkan dan membungkus karbohidrat serta zat-zat lain untuk diangkut ke permukaan sel. Pembuluh itu juga menyumbang bahan bagi pembentukan dinding sel.
Badan golgi dibangun oleh membran yang berbentuk tubulus dan juga vesikula. Dari tubulus dilepaskan kantung-kantung kecil yang berisi bahan-bahan yang diperlukan seperti enzim–enzim pembentuk dinding sel.
Badan Golgi merupakan bagian sel yang hampir serupa dengan Retikulum Endoplasma. Hanya saja, Badan Golgi terdiri dari berlapis-lapis ruangan yang juga ditutupi oleh membran. Badan Golgi mempunyai 2 bagian, yaitu bagian "cis" dan bagian "trans". Bagian "cis" menerima vesikel-vesikel ["vesicle"] yang pada umumnya berasal dari Retikulum Endoplasma Kasar. Vesikel ini akan diserap ke ruangan-ruangan di dalam Badan Golgi dan isi dari vesikel tersebut akan diproses sedemikian rupa untuk penyempurnaan dan lain sebagainya. Ruangan-ruangan tersebut akan bergerak dari bagian "cis" menuju bagian "trans". Di bagian inilah ruangan-ruangan tersebut akan memecahkan dirinya dan membentuk vesikel, dan siap untuk disalurkan ke bagian-bagian sel yang lain atau ke luar sel.
Fungsi.
Fungsi badan golgi:
Dalam badan golgi terdapat variasi "coated vesicle", antara lain:
"Clathrin-coated" adalah yang pertama ditemukan dan diteliti, tersusun atas klathrin dan adaptin. Interaksi lateral antara adaptin dengan clatrin membentuk formasi tunas. Jika tunas klathrin sudah tumbuh, protein yang larut dalam sitoplasma termasuk dynamin akan membentuk cincin di setiap leher tunas dan memutusnya.
"COPI-coated" memaket tunas dari bagian pre-golgi dan antar cisternae. Beberapa protein COPI-coat memperlihatkan urutan yang bermiripan dengan adaptin, dapat diduga berasal dari evolusi yang bermiripan.
COPII-coated memaket tunas dari retikulum endoplasma. 
Ada 2 protein dalam badan golgi.
Protein SNARE
V-snare menuju T-snare dan akan bergabung. T-snare adalah protein yang ada di target sedangkan V-snare adalah vesikel snare. V-snare akan mencari T-snare dan kemudian akan berfusi menjadi satu.
Protein Rab, termasuk ke dalam golongan GTP-ase. Protein Rab memudahkan dan mengatur kecepatan pelayaran vesikel dan pemasangan v-snare dan t-snare yang diperlukan pada penggabungan membran.
Transpor vesikular.
Endositosis diperantai reseptor contohnya adalah proses pengambilan kolesterol. Kolesterol berada dalam darah sebagai partikel disebut "Low-density Lipoprotein" (LDL), yang dikelilingi fosfolipid dan protein. Protein ini yang dikenali oleh reseptor spesifik pada membran sel. LDL merupakan ligan dari reseptor LDL, lalu molekul adaptin terikat pada ekor reseptor LDL. Molekul adaptin segera menstimulasi terikatnya klathrin (jenis protein yang memfasilitasi pembentukan vesikel). Dengan terikatnya klathrin, membrane sel membentuk vesikel yang mengandung molekul ligan. Vesikel yang diselubungi molekul adaptin dan klathrin kemudian terlepas dari membran plasma. Setelah tiba di sitoplasma, adaptin dan klathrin yang melekat pada permukaan vesikel ini lepas. Vesikel siap melakukan fusi.

</doc>
<doc id="83307" url="?curid=83307" title="Jugemu">
Jugemu

Jugemu adalah cerita humor klasik Jepang berbentuk susunan kata pembelit lidah yang sulit untuk diucapkan dalam bahasa Jepang. Susunan kata-kata yang panjang sekali digunakan sebagai nama anak kecil (nama singkat: Jugemu). Cerita Jugemu merupakan salah satu cerita pembuka dalam seni bercerita rakugo karena merupakan permainan kata yang dapat digunakan dalam berlatih mengucapkan cerita.
Cerita Jugemu sangat sederhana. Sepasang orang tua kebingungan dalam memilih nama anak laki-laki yang baru dilahirkan. Biksu yang dikunjungi menyarankan beberapa nama untuk sang bayi yang dimulai dengan nama Jugemu. Sang ayah ternyata masih juga kebingungan, hingga akhirnya seluruh nama yang diberikan biksu dijadikan nama si anak. Pada suatu hari, Jugemu jatuh ke danau dan nyaris tidak dapat diselamatkan. Semua orang di kampung kesulitan mengucapkan nama Jugemu yang sangat panjang.
Nama lengkap Jugemu dalam romaji dan kanji (bahasa Jepang):
Cerita dari Tiongkok yang berjudul Tikki Tikki Tembo juga mirip dengan cerita Jugemu, tetapi sang anak benar-benar tenggelam.
Jugemu atau juga Jugem adalah nama karakter musuh Mario dalam permainan video Super Mario Bros.. Dalam permainan video , adalah monster bawah tanah yang di atas tanah hanya kelihatan seperti ranting kecil dengan sehelai daun.

</doc>
<doc id="83309" url="?curid=83309" title="Eugene, Oregon">
Eugene, Oregon

Eugene adalah ibu kota dari Kabupaten Lane, Oregon, Amerika Serikat. Menurut Sensus 2003 Amerika Serikat, penduduk kota ini berjumlah 142.185 jiwa (daerah kota). Wali kota Eugene sejak Januari 2005 adalah Kitty Piercy. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian Oregon.

</doc>
<doc id="83324" url="?curid=83324" title="Miyamoto Musashi">
Miyamoto Musashi

, atau biasa disebut Musashi saja, adalah seorang samurai dan ronin yang sangat terkenal di Jepang pada abad pertengahan. Ia diperkirakan lahir pada sekitar tahun 1584, dan meninggal tahun 1645. Nama aslinya adalah Shinmen Takezo. Kata Musashi merupakan lafal lain dari "Takezo" (huruf kanji bisa memiliki banyak lafal dan arti). Musashi memiliki nama lengkap "Shinmen Musashi No Kami Fujiwara No Genshin".
Asal keturunan.
Panggilan masa kecil Musashi adalah "Bennosuke". Nama Miyamoto sendiri adalah nama kuno sebuah daerah di barat daya Tokyo. Nama "No Kami" berarti kaum bangsawan daerah setempat. Pada umumnya, "Fujiwara" adalah nama asal dari keluarga leluhur para bangsawan di Jepang yang diturunkan ribuan tahun yang lalu. Nenek moyang keluarga Musashi ("Hirada/Hirata") adalah keturunan keluarga "Shinmen", penguasa di Kyushu, pulau bagian selatan Jepang.
Masa kecil.
Ayah Musashi, "Munisai Hirata", meninggal ketika ia diperkirakan baru berusia 7 tahun. Setelah ibunya kemudian juga meninggal, maka Musashi kemudian ikut paman dari pihak ibu. Dengan demikian, ia sudah yatim piatu ketika Toyotomi Hideyoshi menyatukan Jepang pada tahun 1590. Tidak jelas apakah keinginan bermain Kendo adalah berkat pengaruh pamannya ataukah keinginan Musashi sendiri.
Berbagai pertarungan.
Musuh pertama Musashi ditemuinya ketika ia baru berusia 13 tahun. Ia adalah "Arima Kihei", samurai perguruan Shinto Ryu bidang seni militer yang terampil bermain pedang dan tombak. Musashi mengalahkannya dengan cara melemparnya ke tanah dan memukulnya dengan tongkat, sehingga musuhnya tersebut mati berlumuran darah.
Ketika ia berusia 16 tahun, Musashi mengalahkan lawan berikutnya, dan sejak itu ia kabur dari rumah dan terlibat dalam berbagai kontes pertarungan dan peperangan sampai ia berusia 50 tahun. Musashi mengembara keliling Jepang dan menjadi legenda. Berbagai musuh terkenal pernah dikalahkannya, antara lain samurai-samurai keluarga "Yoshioka" di Kyoto, jagoan ilmu tongkat kondang "Muso Gonosuke" di Edo, bangsawan "Matsudaira" di Izumo, dan "Sasaki Kojiro" di Bunzen. 
Pertempuran lain adalah pertempuran melawan salah satu perguruan bela diri terkenal di Jepang pada masanya di Ichijoji. Musashi bertempur melawan sekitar 50 samurai, dan pertempuran tersebut dimenangkan oleh Miyamoto Musashi dengan teknik dua pedangnya. Hingga saat ini, bekas pertempuran Musashi di Ichijoji dijadikan monumen oleh masyarakat Jepang.
Salah satu peperangan terkenal yang sering dikatakan melibatkan Musashi adalah Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600, antara pasukan Tokugawa Ieyasu dan pasukan pendukung pemerintahan Toyotomi Hideyori, dimana ribuan orang tewas terbantai dalam peperangan itu sendiri dan pembantaian sesudahnya oleh tentara pemenang perang. Saat itu Musashi memihak pasukan Toyotomi Hideyori (anak dari Toyotomi Hideyoshi).
Masa penyepian dan karya.
Setelah melewati periode pertarungan (terakhir melawan Sasaki Kojiro) dan peperangan tersebut, Musashi kemudian menetap di pulau Kyushu dan tidak pernah meninggalkannya lagi, untuk menyepi dan mencari pemahaman sejati atas falsafah Kendo. Setelah sempat meluangkan waktu beberapa tahun untuk mengajar dan melukis di Istana Kumamoto, Musashi kemudian pensiun dan menyepi di gua Reigendo. Di sana lah ia menulis Go Rin No Sho, atau Buku Lima Cincin/Lima Unsur. Buku ini adalah buku seni perang yang berisi strategi perang dan metode duel, yang diperuntukkan bagi muridnya "Terao Magonojo". Namun oleh peneliti barat, buku ini dianggap rujukan untuk mengenal kejiwaan dan pola berpikir masyarakat Jepang. Buku ini menjadi klasik dan dijadikan rujukan oleh para siswa Kendo di Jepang. Musashi dianggap sedemikian hebatnya sehingga di Jepang ia dikenal dengan sebutan "Kensei", yang berarti Dewa Pedang. Tak lama setelah itu, Musashi meninggal di Kyushu pada tahun 1645. Musashi tidak menikah dan tidak mempunyai keturunan, tetapi ia mempunyai seorang anak angkat sekaligus murid yang juga masih saudara sepupunya bernama Iori Miyamoto.
Pengaruh.
Studi kehidupan dan hasil karya Musashi masih tetap relevan pada masa kini, karena mencakup taktik dan strategi yang dapat diaplikasikan untuk berbagai kegiatan praktis seperti periklanan, bisnis, dan militer. Berbagai produk budaya seperti film dan buku sastra juga tetap diminati masyarakat, diantaranya yang terkenal ialah buku karya penulis Eiji Yoshikawa dan film karya sutradara Hiroshi Inagaki. Inspirasi yang diberikan oleh Musashi tidak saja terjadi pada masyarakat Jepang, tetapi juga pada masyarakat dari berbagai penjuru dunia.

</doc>
<doc id="83325" url="?curid=83325" title="Paus Paulus I">
Paus Paulus I

Paus Paulus I adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 29 Mei 757 hingga 28 Juni 767. Pada mulanya ia adalah seorang Diaken Gereja Katolik Roma dan sering mewakili kakaknya Paus Stefanus II dalam bernegosiasi dengan kerajaan "Langobardi" ("Lombard").
Setelah kematian Stefanus pada 26 April 757, ia terpilih sebagai pengganti oleh mereka yang menginginkan agar kebijakan-kebijakan Paus yang lalu terus berkelanjutan. Kepemimpinan Paus yang baru banyak didominasi oleh hubungannya dengan raja-raja "Frankish" (Jerman Barat) dan "Langobardi" serta dengan Kaisar Romawi Timur. Ia memakai nada yang independen ketika memberitakan pengangkatannya sebagai paus kepada Eksarka di Ravenna, tetapi menyurati Pepin Raja Frankis bahwa persekutuan Frankis harus terus dipelihara tanpa terganggu. Ia terpaksa melakukan hal ini mengingat sikap raja Langobardi, Desiderius. Desiderius sebelumnya mengambil paksa kota-kota Imola, Osimo, Bologna, dan Ancona, yang diklaim sebagai milik Roma, serta pada tahun 758 menahan para bangsawan Spoleto dan Benevento.
Pada tahun yang sama, ia mengunjungi Roma dan memaksa Paulus menyurati Pepin memintanya mengembalikan semua pendudukan Langobardi kecuali Imola; sebuah surat yang persis kebalikannya dikirimkan oleh kurir yang sama. Pepin menemukan bahwa lebih baik memelihara hubungan yang baik dengan Desiderius, dan Paulus tidak mendapatkan apa-apa dari persetujuan-gandanya itu. Namun, belakangan Pepin memberikan sang Paus sedikit dukungan dan berperan sebagai pihak tengah antara klaim Gereja Roma dan Langobardi.
Pada tahun 765, hak istimewa kepausan dipulihkan pada wilayah Beneventine dan Tuskan serta sebagian wilayah Spoleto. Sementara itu, pengasingan dari Bizantium semakin membesar. Beberapa kali, khususnya pada 759, Paulus mengkhawatirkan bahwa kaisar Yunani akan memerangi Roma; dan ia hidup dalam kekhawatiran terus menerus kalau-kalau Bizantin akan memengaruhi Pepin untuk lebih mendukung Langobardi. Memang usaha ini betul-betul dilakukan, tetapi Pepin bersikukuh pada kebijakan semula Italianya.
Paulus meninggal di Roma pada 28 Juni 767.

</doc>
<doc id="83329" url="?curid=83329" title="Pondok Pesantren Manarul Huda">
Pondok Pesantren Manarul Huda

Manarul Huda adalah sebuah pondok pesantren yang berada di Sukasirna, Sukarame, Tasikmalaya. Pondok pesantren ini didirikan oleh KH. Endin Saepudin pada tahun 1978. Kemudian pada tahun 1996 pesantren ini mendirikan Yayasan Manarul Huda, yayasan tersebut mengembangkan pesantren dengan membangun MTs Manarul Huda, MA Manarul Huda dan Koperasi Pontren Manarul Huda.
Manarul Huda juga adalah sebuah pondok pesantren yang terdapat di Gumuk Kembar, Klompangan Ajung, Jember. Ponpes ini didirikan oleh KH. Abdullah pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="83343" url="?curid=83343" title="Jubing Kristianto">
Jubing Kristianto

Jubing Kristianto () adalah seorang gitaris "fingerstyle" Indonesia yang banyak menjelajahi berbagai repertoar. Jubing menggunakan gitar klasik sebagai instrumennya.
Jubing dikenal pandai menghadirkan "suasana" yang ingin disampaikan sebuah lagu melalui gabungan berbagai teknik permainan gitar yang dinamis. Selain itu, gitaris Indonesia ini juga memberikan sumbangan dalam musikalisasi puisi dengan melakukan kolaborasi antara permainan gitar dengan pembacaan puisi, bahkan ia juga berkolaborasi dengan penyair WS Rendra yang membaca puisi serta pelukis Susilowati Natakoesoemah dalam acara "Collaborathree" di Jakarta. Demikian pula kolaborasi permainan gitarnya dengan permainan perkusi tradisional Suryadi dan suara penyanyi tenor Abimanyu tampil memukau penggemar musik yang melihatnya. Di luar keberaniannya untuk berkolaborasi dengan seniman lainnya, Jubing Kristianto juga sangat memanfaatkan media internet sebagai sarana untuk memperkenalkan musik Indonesia kepada dunia. Ia diakui oleh Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) sebagai "Gitaris Indonesia Pertama yang Menyebarluaskan Komposisi dan Aransemen Gitar Pribadi Secara Gratis di Internet" (2008). Sebelumnya, pada tahun 2005, ia menerima penghargaan MURI sebagai "Penulis Ensiklopedia Gitar Pertama di Indonesia". Selain mencoba membagikan keberanian untuk mempertunjukkan keindahan permainan gitar akustik tunggal, eksplorasi Jubing dalam aransemen musik untuk lagu anak-anak dan lagu tradisional Indonesia adalah upaya untuk memperkenalkan kekayaan khazanah musik Indonesia ke penggemar gitar akustik di dunia.
Kehidupan Awal.
Jubing dibesarkan oleh ayah dan ibu yang mencintai musik. Usia 12 dia sudah tampil bergitar mengiringi teman-teman sekolahnya dalam konser publik. Dua tahun kemudian Jubing belajar gitar klasik pada Suhartono Lukito di Semarang, setelah terpikat permainan gitar tunggal seorang teman. Setahun kemudian dia masuk final Yamaha Festival Gitar Indonesia (YFGI) 1982 untuk bagian bebas atau non klasik.
Sejak itu Jubing kerap mengikuti YFGI-selalu di kategori bebas. Empat gelar juara I (tahun 1987, 1992, 1994, dan 1995) ia raih. Tahun 1984 ia meraih Distinguished Award pada Festival Gitar Yamaha se-Asia Tenggara di Hongkong.
Setamat SMA tahun 1985, Jubing kuliah di jurusan Kriminologi, Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik, Universitas Indonesia dan lulus tahun 1992.
Karier.
Tahun 1990 - 2000.
Tahun 1990, Jubing bekerja di Tabloid Nova sebagai jurnalis. Ketika menjadi wartawan, ia sempat belajar gitar lagi pada Arthur Sahelangi. Tahun 2003, Jubing meninggalkan tablod NOVA demi menjadi gitaris. Jubing kini adalah instruktur/ seminator/ penguji gitar di Yayasan Musik Indonesia (Yamaha) dan Sekolah Musik "Relasi" Jakarta, penulis tetap di majalah edukasi musik "Staccato" dan "Gitar Plus", serta berkonser/rekaman bersama sejumlah grup di dalam dan luar negeri, termasuk bersama Kwartet Punakawan yang dipimpin pianis Jaya Suprana.
Sejak tahun 2000 Jubing menampilkan aransemen dan komposisi gitar ciptaannya sendiri lewat internet. Para gitaris dari berbagai negara telah memainkannya. Sejumlah komposisi Jubing menjadi lagu wajib ujian gitar pada sekolah musik Yayasan Pendidikan Musik (YPM) Jakarta.
Tahun 2007 - sekarang.
Tahun 2007 Jubing meluncurkan CD album solo gitar pertamanya "Becak Fantasy" yang diproduksi label IMC Record. Menyusul sukses album pertama, lahir album-album berikutnya: "Hujan Fantasy" (2008) dan "Delman Fantasy" (2009) yang tetap didominasi permainan solo gitar akustik.
Jubing telah menulis "Gitarpedia: Buku Pintar Gitaris" (2005) dan "Membongkar Rahasia Chord Gitar" (2007). Keduanya diterbitkan Gramedia Pustaka Utama dan telah berkali-kali cetak ulang.
Pada Agustus 2008, Jubing menjadi penata musik untuk film layar lebar "Kita Punya Bendera" yang disutradarai Steven Purba. Film anak-anak bertema kebhinneka-tunggal-ika-an ini telah diputar di bioskop dan diputar di berbagai sekolah di Indonesia.
Pada Maret 2011, Jubing meluncurkan album berjudul Kaki Langit dengan lagu yang menjadi andalan adalah Rek Ayo Rek dan Kaki Langit. Peluncuran album Kaki Langit dilakukan di Bentara Budaya Jakarta.

</doc>
<doc id="83347" url="?curid=83347" title="Itik serati">
Itik serati

Itik serati, itik surati, itik manila, entog, atau mentok ("Cairina moschata") adalah sejenis burung atau unggas yang termasuk keluarga bebek yang dipelihara untuk diambil daging dan telurnya. Istilah "mentok" berasal dari bahasa Jawa; di tempat lain ia mungkin disebut dengan salah satu atau beberapa nama berikut: "entok", "enthok" atau "entog" (Sd., Bms.), "basur" (Bms.), "itik manila", atau "bebek manila" (Ind.). Dalam bahasa Inggris disebut "Muscovy Duck" atau "Barbary Duck".
Di Indonesia unggas ini adalah sepenuhnya hewan peliharaan, yang diternakkan terutama untuk dagingnya. Asal-usul mentok peliharaan adalah dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, di mana populasi burung ini hidup alami dan liar di rawa-rawa berhutan dan wilayah berpaya di sekitar danau dan sungai; termasuk di hilir lembah Sungai Rio Grande di Texas. Populasi lepasan yang meliar ("feral") juga dijumpai di Florida bagian selatan.
Hewan persilangan antara bebek dan mentok biasa disebut tiktok, yakni akronim dari itik dan entok, sedangkan persilangan antara entok dan bebek disebut tongki.
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang sampai agak besar. Mentok jantan liar dapat mencapai 86 cm, dari ujung paruh hingga ke ujung ekor. Dan beratnya bisa sampai 3 kg. Mentok betina lebih kecil, sampai sekitar 64 cm dan 1,3 kg. Mentok peliharaan biasanya lebih gemuk, di mana jantan bisa mencapai 7 kg dan betina mencapai 5 kg.
Berwarna dominan hitam dan putih, mentok memiliki kulit atau tonjolan kulit berwarna merah dan hitam di sekitar mata dan wajah. Paruh gemuk pendek khas bebek, putih kemerahan; kaki gemuk pendek berselaput renang, abu-abu kehitaman. Ekor memipih datar agak lebar.
Kebiasaan.
Meskipun pandai terbang, mentok peliharaan hampir tak pernah terbang jauh. Unggas ini sering terlihat berjalan bersama kelompoknya, perlahan-lahan dan tak pernah tergesa-gesa, dengan ekor bergoyang ke kanan dan ke kiri untuk mengimbangi tubuh (Jw., "megal-megol") sehingga berkesan lucu.
Mentok liar di alamnya tidur di atas cabang-cabang pohon. Akan tetapi mentok peliharaan biasanya tidur di atas tanah. Di pedesaan di Jawa, mentok jarang dikandangkan. Dibiarkan bebas berkeliaran mencari makanannya sendiri, terutama di sekitar saluran air, sungai dan sawah. Mentok memakan aneka siput, cacing, serangga air, yuyu kecil dan pucuk-pucuk tumbuhan. Oleh pemiliknya, mentok kerap diberi makan dedak bercampur air dan sisa-sisa makanan. 
Unggas ini tidak berisik, tidak seperti itik petelur. Mentok betina mengeluarkan desisan dan desahan sambil berjalan. Mentok jantan kadang-kadang mengeluarkan desis keras sambil menggerakkan kepala maju mundur (Jw., "nyosor"), untuk memperingatkan atau mengusir pengganggu.
Mentok bertelur hingga kurang-lebih 10 butir, yang dierami oleh betinanya selama sekitar 5 minggu.
Kerabat Terdekat.
Jenis mentok liar yang terdapat di Indonesia adalah mentok rimba ("Cairina scutulata"). Unggas ini menyebar luas secara alami mulai dari India, Asia Tenggara hingga Sumatra dan Jawa. Populasi mentok rimba kini terancam kepunahan, karena perburuan dan terutama karena perubahan habitat yang drastis. Di Jawa, hewan ini sekarang diduga sudah punah.
Masakan.
Daging mentok disukai orang, terutama di pedesaan. Rasanya yang kuat dan tidak begitu berbau, tak seperti daging itik petelur, menjadikan daging unggas ini sebagai salah satu favorit di samping daging ayam.
Ada berbagai macam masakan daging mentok. Yang paling sederhana namun enak ialah "mentok bakar", dengan bumbu sedikit garam dan bawang putih dilengkapi dengan sambal tomat hijau atau sambal jeruk nipis (cara Dompu).
Dari Kudus dikenal masakan "sweeke enthok", dari Indramayu dikenal masakan "pedesan entog" . Dari Tambak, Banyumas terkenal masakan "sate dan gule bebek"; yang sebetulnya adalah sate dan gule mentok. Demikian pula, kebanyakan bebek goreng atau pecel bebek pada gerai pecel lele Lamongan di tepi jalan di banyak kota sebetulnya adalah mentok goreng. Sementara dari Tegal juga dikenal "kupat blengong", ketupat dengan masakan daging "blengong" atau brati, yakni hasil persilangan mentok dengan itik petelur.

</doc>
<doc id="83351" url="?curid=83351" title="Utusan Golongan">
Utusan Golongan

Utusan Golongan merupakan perwakilan masyarakat Indonesia yang menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat. Utusan Golongan diisi oleh perwakilan dari berbagai profesi seperti buruh, guru, petani, nelayan dan lain-lain. Setelah amendemen Undang-Undang Dasar 1945 tahun 1999, keberadaan Utusan Golongan dihapuskan dan Utusan Daerah digantikan oleh Dewan Perwakilan Daerah. Keputusan untuk penghapusan Utusan Golongan ini bermula dari pendapat ketua Partai Bulan Bintang Yusril Ihza Mahendra dan tokoh Partai Umat Islam Harun Alrasid

</doc>
<doc id="83360" url="?curid=83360" title="Edubuntu">
Edubuntu

Edubuntu adalah distro Linux yang dirancang untuk dipergunakan dalam sekolah/ruang kelas. Edubuntu merupakan singkatan dari akronim bahasa Inggris "education Ubuntu", yang terjemahan bebasnya kira-kira: "pendidikan untuk semua orang". Edubuntu merupakan varian dari Ubuntu.
Edubuntu lebih dikhususkan untuk memenuhi kebutuhan komputasi server-workstation. Edubuntu menggunakan aplikasi thin client LTSP, terminal komputer tanpa disk.
Desktop Edubuntu sendiri masih menggunakan GNOME dan GDM sebagai "display manager"-nya. Aplikasi yang disertakan sendiri merupakan gabungan dari aplikasi-aplikasi GNOME dan KDE, namun diutamakan aplikasi-aplikasi pendidikan untuk anak umur 6 sampai 18 tahun.
Tujuan Proyek.
Tujuan dan prioritas utama dari penggunaan Edubuntu adalah untuk memungkinkan para pengajar dengan kemampuan teknik komputer yang terbatas membuat laboratorium komputer atau lingkungan pendidikan on-line dalam tempo singkat (sekitar 1 jam) dan menatanya secara efektif.
Prinsip desain utama Edubuntu adalah manajemen terpusat untuk konfigurasi, pemakaian dan proses, serta fasilitas untuk bekerjasama dalam sebuah kelas. Juga gabungan berbagai perangkat lunak bebas dan bahan-bahan digital untuk pendidikan.
Serta dapat dipakai oleh masyarakat yang kurang mampu dengan memanfaatkan perangkat-perangkat bekas lama.
Rilis.
Edubuntu, mempunyai tanggal rilis dan kode versi yang sama dengan Ubuntu, Setiap rilis mempunyai nama kode dan nomor versi. Nomor versi berdasarkan tahun dan bulan dari rilis. Sebagai contoh, rilis Ubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004, Begitupun dengan Edubuntu, rilis Edubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004 pula. Rilis ubuntu dan variannya keluar setiap 6 bulan sekali tiap bulan April dan Oktober. Rilis ubuntu dan variannya biasanya terdiri dari berbagai edisi, yaitu edisi Desktop, Server, dan Netbook. Perbedaan mendasar pada ketiganya adalah pada versi desktop terdapat tampilan desktop manager sedangkan pada edisi server tidak ada, hanya terminal saja.
Daftar rilis Ubuntu dan variannya yang telah dirilis dan yang direncanakan untuk dirilis:
"Release code" Ubuntu dan variannya terdiri dari dua kata yang berupa "adjective" (kata sifat) yang diikuti dengan nama hewan yang disusun secara alphabetis setiap rilisnya, kecuali versi 6.06 ke bawah (4.10; 5.04; 5.10). Misalnya "Hardy Heron", terdiri dari kata sifat "hardy" (Bold; brave; stout; daring; resolute; intrepid.[1913 Webster]) dan "heron" (sejenis burung).
CD Ubuntu dan variannya dapat diperoleh secara bebas/gratis dalam bentuk iso maupun kepingan cd melalui shipit. Bagi pengguna Internet di Indonesia dapat mengunduh berkas Ubuntu dan variannya lebih cepat dari cermin-cermin yang ada di Indonesia dibandingkan mengunduh dari situs luar.

</doc>
<doc id="83363" url="?curid=83363" title="Francisco I. Madero">
Francisco I. Madero

Francisco Ignacio Madero González (30 Oktober 1873 – 22 Februari 1913) adalah seorang revolusioner yang pernah menjabat sebagai Presiden Meksiko dari tahun 1911 hingga 1913. Ia dituduh sebagai aktor di balik peristiwa pembunuhan pemimpin revolusi Meksiko Emilio Zapata. Peristiwa misterius itu terjadi pada 11 April 1919.* 
Pranala luar.
(*) Tempo edisi 16 April 2006

</doc>
<doc id="83367" url="?curid=83367" title="Bursa Efek Surabaya">
Bursa Efek Surabaya

Bursa Efek Surabaya (BES), atau dalam Bahasa Inggris disebut Surabaya Stock Exchange (SSX) adalah bursa saham di Surabaya, Indonesia. Pada 1 Desember 2007 Bursa Efek Surabaya dan Bursa Efek Jakarta melakukan pengabungan usaha yang secara efektif mulai beroperasi pada 1 Desember 2007 dengan nama baru Bursa Efek Indonesia.
Sejarah.
BES merupakan bursa efek swasta pertama di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 16 Juni 1989 berdasarkan SK Menteri Keuangan Nomor 645/KMK.010/1989, oleh Menteri Keuangan waktu itu JB Sumarlin. Pendirian BES dimaksudkan untuk mendukung perkembangan ekonomi wilayah Indonesia bagian timur, dengan mengembangkan industri pasar modal di Kota Surabaya di provinsi Jawa Timur.
Pada tahun 1995, BES merger dengan Indonesian Parallel Stock Exchange (IPSX), sehingga sejak itu Indonesia hanya memiliki dua bursa efek: BES dan BEJ.
Pada tahun 2007 BES melakukan merger dengan melebur ke dalam Bursa Efek Jakarta yang selanjutnya berganti nama menjadi Bursa Efek Indonesia. Penggabungan ini menjadikan Indonesia hanya memiliki satu pasar modal.
Produk.
Produk BES meliputi saham, obligasi (baik swasta maupun pemerintah), serta reksadana (LQ45 futures, Dow Futures, dan Japan Futures). Sedangkan layanan BES antara lain:

</doc>
<doc id="83389" url="?curid=83389" title="Partai Nasional Indonesia">
Partai Nasional Indonesia

Partai Nasional Indonesia atau dikenal juga PNI adalah partai politik tertua di Indonesia. Partai ini didirikan pada 4 Juli 1927 dengan nama "Perserikatan Nasional Indonesia" dengan ketuanya pada saat itu adalah Dr. Tjipto Mangunkusumo, Mr. Sartono, Mr Iskaq Tjokrohadisuryo dan Mr Sunaryo. 
Didirikan di Bandung oleh para tokoh nasional seperti Dr. Tjipto Mangunkusumo, Mr. Sartono, Mr Iskaq Tjokrohadisuryo dan Mr Sunaryo. Selain itu para pelajar yang tergabung dalam Algemeene Studie Club (ASC) yang diketuai oleh Ir. Soekarno turut pula bergabung dengan partai ini.
Berganti nama dari "Perserikatan Nasional Indonesia" menjadi "Partai Nasional Indonesia" 
PNI dianggap membahayakan Belanda karena menyebarkan ajaran-ajaran pergerakan kemerdekaan sehingga Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan perintah penangkapan pada tanggal 24 Desember 1929. Penangkapan baru dilakukan pada tanggal 29 Desember 1929 terhadap tokoh-tokoh PNI di Yogyakarta seperti Soekarno, Gatot Mangkupraja, Soepriadinata dan Maskun Sumadiredja 
Pengadilan para tokoh yang ditangkap ini dilakukan pada tanggal 18 Agustus 1930. Setelah diadili di pengadilan Belanda maka para tokoh ini dimasukkan dalam penjara Sukamiskin, Bandung. Dalam masa pengadilan ini Ir. Soekarno menulis pidato "" dan membacakannya di depan pengadilan sebagai gugatannya.
Pimpinan PNI, Ir. Soekarno diganti oleh Mr. Sartono. Mr. Sartono kemudian membubarkan PNI dan membentuk Partindo pada tanggal 25 April 1931. Moh. Hatta yang tidak setuju pembentukan Partai Indonesia akhirnya membentuk PNI-Baru atau Pendidikan Nasional Indonesia. Ir. Soekarno bergabung dengan Partindo. 
Ir. Soekarno ditangkap dan dibuang ke Ende, Flores sampai dengan 1942. 
Moh. Hatta dan Syahrir dibuang ke Bandaneira sampai dengan 1942.
PNI memenangkan Pemilihan Umum 1955.
PNI bergabung dengan empat partai peserta pemilu 1971 lainnya membentuk Partai Demokrasi Indonesia 
Dipimpin oleh Supeni, mantan Duta besar keliling Indonesia, PNI didirikan kembali.
PNI menjadi peserta pemilu 1999.
PNI berubah nama menjadi PNI Marhaenisme dan diketuai oleh Sukmawati Soekarnoputeri, anak dari Soekarno.

</doc>
<doc id="83394" url="?curid=83394" title="Buona Vista">
Buona Vista

Buona Vista ialah sebuah tempat dan subdivisi negara kota Singapura, dan sering dirujuk sebagai kota. Sebagai subdivisi utama, dilayani oleh Buona Vista MRT Station di jalur Timur-Barat, Jalur Lingkaran dan Jalur Utara-Barat berkode EW21 / CC22 / NW19 oleh sistem MRT. Juga memiliki terminal bus.
Geografi.
Buona Vista dekat dengan "estate" Dover dan Ghim Moh, dan Desa Holland. Buona Vista juga berbagi nama dengan North Buona Vista Road dan South Buona Vista Road, yang merupakan jalan berliku berbukit terkenal yang melalui Kent Ridge dan terkenal di kalangan pencari sensasi dan pembalap.
Asal kata.
Buona Vista mendapatkan namanya dari pemandangan daerah itu yang bagus— "buona vista" berarti "pemandangan yang bagus". North Buona Vista Road diberi nama secara resmi pada 1972.
Fasilitas.
Civil Service College, Kementerian Pendidikan dan "one-north" terletak dekat dengan Stasiun MRT Buona Vista. National University Hospital (NUH) dihubungkan oleh bus shuttle yang membawa penumpang dari dan ke Stasiun MRT.
Fasilitas yang ada termasuk Gelanggang Renang Buona Vista dan pusat masyarakat yang terletak di Holland Drive.
Hingga kini, daerah Buona Vista masih mengalami perkembangan pesat.
Sejarah politik.
Buona Vista terbagi antara Holland-Bukit Timah Group Representation Constituency (GRC) dan West Coast GRC. Anggota parlemen bagian milik Holland-Bukit Timah GRC, yang termasuk Holland Drive dan Holland Village ialah Lim Swee Say, yang merupakan Menteri, Jabatan Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="83407" url="?curid=83407" title="Karekano">
Karekano

Kareshi Kanojo no Jijou ("His and Her Circumtances"), yang biasa disingkat menjadi KareKano, adalah sebuah judul serial manga dan anime yang menceritakan tentang percintaan Miyazawa Yukino dan Arima Souichirou. 
Mereka berdua adalah orang-orang yang sempurna, baik fisik, sifat, maupun otak. Namun di balik kelakuan manis dan topeng sempurna, mereka menyimpan sebuah rahasia yang hanya mereka berdua saja yang tahu.
Banyak intrik yang terjadi di seputar kehidupan (percintaan dan persahabatan) mereka, mulai dari yang konyol sampai yang menyedihkan. Seperti kehadiran kembali orang tua kandung Arima yang lama menghilang, atau Pementasan Drama "Salju Besi" Yukino dan teman-temannya di Festival Kebudayaan Sekolah.

</doc>
<doc id="83411" url="?curid=83411" title="Sejarah Indonesia (1945–1949)">
Sejarah Indonesia (1945–1949)

Sejarah Indonesia selama 1945—1949 dimulai dengan masuknya Sekutu diboncengi oleh Belanda (NICA) ke berbagai wilayah Indonesia setelah kekalahan Jepang, dan diakhiri dengan penyerahan kedaulatan kepada Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949. Terdapat banyak sekali peristiwa sejarah pada masa itu, pergantian berbagai posisi kabinet, Aksi Polisionil oleh Belanda, berbagai perundingan, dan peristiwa-peristiwa sejarah lainnya.
1945.
Kembalinya Belanda bersama Sekutu.
Latar belakang terjadinya kemerdekaan.
Sesuai dengan perjanjian Wina pada tahun 1942, negara-negara sekutu bersepakat untuk mengembalikan wilayah-wilayah yang kini diduduki Jepang pada pemilik koloninya masing-masing bila Jepang berhasil diusir dari daerah pendudukannya.
Menjelang akhir perang, tahun 1945, sebagian wilayah Indonesia telah dikuasai oleh tentara sekutu. Satuan tentara Australia telah mendaratkan pasukannya di Makasar dan Banjarmasin, sedangkan Balikpapan telah diduduki oleh Australia sebelum Jepang menyatakan menyerah kalah. Sementara Pulau Morotai dan Irian Barat bersama-sama dikuasai oleh satuan tentara Australia dan Amerika Serikat di bawah pimpinan Jenderal Douglas MacArthur, Panglima Komando Kawasan Asia Barat Daya ("South West Pacific Area Command/SWPAC").
Setelah perang usai, tentara Australia bertanggung jawab terhadap Kalimantan dan Indonesia bagian Timur, Amerika Serikat menguasai Filipina dan tentara Inggris dalam bentuk komando SEAC ("South East Asia Command") bertanggung jawab atas India, Burma, Srilanka, Malaya, Sumatra, Jawa dan Indocina. SEAC dengan panglima Lord Mountbatten sebagai Komando Tertinggi Sekutu di Asia Tenggara bertugas melucuti bala tentera Jepang dan mengurus pengembalian tawanan perang dan tawanan warga sipil sekutu ("Recovered Allied Prisoners of War and Internees/RAPWI").
Mendaratnya Belanda diwakili NICA.
Berdasarkan "Civil Affairs Agreement", pada 23 Agustus 1945 Inggris bersama tentara Belanda mendarat di Sabang, Aceh. 15 September 1945, tentara Inggris selaku wakil Sekutu tiba di Jakarta, dengan didampingi Dr. Charles van der Plas, wakil Belanda pada Sekutu. Kehadiran tentara Sekutu ini, diboncengi NICA (Netherland Indies Civil Administration - pemerintahan sipil Hindia Belanda) yang dipimpin oleh Dr. Hubertus J van Mook, ia dipersiapkan untuk membuka perundingan atas dasar pidato siaran radio Ratu Wilhelmina tahun 1942 ("statkundige concepti" atau konsepsi kenegaraan), tetapi ia mengumumkan bahwa ia tidak akan berbicara dengan Soekarno yang dianggapnya telah bekerja sama dengan Jepang. Pidato Ratu Wilhemina itu menegaskan bahwa di kemudian hari akan dibentuk sebuah persemakmuran yang di antara anggotanya adalah Kerajaan Belanda dan Hindia Belanda, di bawah pimpinan Ratu Belanda.
Pertempuran melawan Sekutu dan NICA.
Terdapat berbagai pertempuran yang terjadi pada saat masuknya Sekutu dan NICA ke Indonesia, yang saat itu baru menyatakan kemerdekaannya. Pertempuran yang terjadi di antaranya adalah:
Perubahan sistem pemerintahan.
Pernyataan van Mook untuk tidak berunding dengan Soekarno adalah salah satu faktor yang memicu perubahan sistem pemerintahan dari presidensial menjadi parlementer. Gelagat ini sudah terbaca oleh pihak Republik Indonesia, karena itu sehari sebelum kedatangan Sekutu, tanggal 14 November 1945, Soekarno sebagai kepala pemerintahan republik diganti oleh Sutan Sjahrir yang seorang sosialis dianggap sebagai figur yang tepat untuk dijadikan ujung tombak diplomatik, bertepatan dengan naik daunnya partai sosialis di Belanda.
Terjadinya perubahan besar dalam sistem pemerintahan Republik Indonesia (dari 
sistem Presidensiil menjadi sistem Parlementer) memungkinkan perundingan antara pihak RI dan Belanda. Dalam pandangan Inggris dan Belanda, Sutan Sjahrir dinilai sebagai seorang moderat, seorang intelek, dan seorang yang telah berperang selama pemerintahan Jepang.
Ketika Syahrir mengumumkan kabinetnya, 15 November 1945, Letnan Gubernur Jendral van Mook mengirim kawat kepada Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Overseas Territories, Overzeese Gebiedsdelen"), J.H.A. Logemann, yang berkantor di Den Haag: ""Mereka sendiri [Sjahrir dan Kabinetnya] dan bukan Soekarno yang bertanggung jawab atas jalannya keadaan"". Logemann sendiri berbicara pada siaran radio BBC tanggal 28 November 1945, ""Mereka bukan kolaborator seperti Soekarno, presiden mereka, kita tidak akan pernah dapat berurusan dengan Dr Soekarno, kita akan berunding dengan Sjahrir"". Tanggal 6 Maret 1946 kepada van Mook, Logemann bahkan menulis bahwa Soekarno adalah "persona non grata".
Pihak Republik Indonesia memiliki alasan politis untuk mengubah sistem pemerintahan dari Presidensiil menjadi Parlementer, karena seminggu sebelum perubahan pemerintahan itu, Den Haag mengumumkan dasar rencananya. Ir Soekarno menolak hal ini, sebaliknya Sjahrir mengumumkan pada tanggal 4 Desember 1945 bahwa pemerintahnya menerima tawaran ini dengan syarat pengakuan Belanda atas Republik Indonesia.
1946.
Ibukota pindah ke Yogyakarta.
Menjelang berakhirnya tahun 1945 situasi keamanan ibukota Jakarta (saat itu masih disebut Batavia) makin memburuk dengan terjadinya saling serang antara kelompok pro-kemerdekaan dan kelompok pro-Belanda. Ketua Komisi Nasional Jakarta, Mr. Mohammad Roem mendapat serangan fisik. Demikian pula, Perdana Menteri Syahrir dan Menteri Penerangan Mr. Amir Sjarifuddin juga nyaris dibunuh simpatisan Belanda (NICA). Karena itu pada tanggal 1 Januari 1946 Presiden Soekarno memberikan perintah rahasia kepada Balai Yasa Manggarai untuk segera menyiapkan rangkaian kereta api demi menyelamatkan para petinggi negara. Pada tanggal 3 Januari 1946 diputuskan bahwa Presiden Soekarno dan Wakil Presiden Hatta beserta beberapa menteri/staf dan keluarganya meninggalkan Jakarta dan pindah ke Yogyakarta sekaligus pula memindahkan ibukota; meninggalkan Perdana Menteri Sutan Syahrir dan kelompok yang bernegosiasi dengan Belanda di Jakarta. Perpindahan dilakukan menggunakan kereta api berjadwal khusus, sehingga disebut sebagai KLB (Kereta Luar Biasa).
Perjalanan KLB ini menggunakan lokomotif uap nomor C2849 bertipe C28 buatan pabrik Henschel, Jerman, dengan rangkaian kereta inspeksi yang biasa digunakan untuk Gubernur Jenderal Hindia Belanda, yang disediakan oleh Djawatan Kereta Api (DKA). Rangakaian terdiri dari delapan kereta, mencakup satu kereta bagasi, dua kereta penumpang kelas 1 dan 2, satu kereta makan, satu kereta tidur kelas 1, satu kereta tidur kelas 2, satu kereta inspeksi untuk presiden, dan satu kereta inspeksi untuk wakil presiden. Masinis adalah Kusen, juruapi (stoker) Murtado dan Suad, serta pelayan KA Sapei. Perjalanan diawali sore hari, dengan KLB rangsir dari Stasiun Manggarai menuju Halte Pegangsaan (sekarang sudah dibongkar) dan kereta api berhenti tepat di belakang kediaman resmi presiden di Jalan Pegangsaan Timur 56. Setelah lima belas menit embarkasi, KLB berangkat ke Stasiun Manggarai dan memasuki jalur 6. Kereta api melanjutkan perjalanan ke Jatinegara dengan kecepatan 25 km per jam. KLB berhenti di Stasiun Jatinegara menunggu signal aman dari Stasiun Klender. Menjelang pukul 19 KLB melanjutkan perjalanan dengan lampu dimatikan dan kecepatan lambat agar tidak menarik perhatian pencegat kereta api yang marak di wilayah itu. Barikade gerbong kosong juga diletakkan untuk menutupi jalur rel dari jalan raya yang sejajar di sebelahnya.
Selepas Setasiun Klender, lampu KLB dinyalakan kembali dan kereta api melaju dengan kecepatan maksimum 90 km per jam. Pada pukul 20 KLB berhenti di Stasiun Cikampek. Pada pukul 01 tanggal 4 Januari 1946 KLB berheti di Stasiun Purwokerto, dan kemudian melanjutkan perjalanan hingga tiba pada pukul 07 di Stasiun Yogyakarta.
Diplomasi Syahrir.
Tanggal 10 Februari 1946, pemerintah Belanda membuat pernyataan memperinci tentang politiknya dan menawarkan mendiskusikannya dengan wakil-wakil Republik yang diberi kuasa. Tujuannya hendak mendirikan persemakmuran Indonesia, yang terdiri dari daerah-daerah dengan bermacam-macam tingkat pemerintahan sendiri, dan untuk menciptakan warga negara Indonesia bagi semua orang yang dilahirkan di sana. Masalah dalam negeri akan dihadapi dengan suatu parlemen yang dipilih secara demokratis dan orang-orang Indonesia akan merupakan mayoritas. Kementerian akan disesuaikan dengan parlemen tetapi akan dikepalai oleh wakil kerajaan. Daerah-daerah yang bermacam-macam di Indonesia yang dihubungkan bersama-sama dalam suatu susunan federasi dan persemakmuran akan menjadi rekan ("partner") dalam Kerajaan Belanda, serta akan mendukung permohonan keanggotaan Indonesia dalam organisasi PBB.
Pada bulan April dan Mei 1946, Sjahrir mengepalai delegasi kecil Indonesia yang pergi berunding dengan pemerintah Belanda di Hoge Veluwe. Lagi, ia menjelaskan bahwa titik tolak perundingan haruslah berupa pengakuan atas Republik sebagai negara berdaulat. Atas dasar itu Indonesia baru mau berhubungan erat dengan Kerajaan Belanda dan akan bekerja sama dalam segala bidang. Karena itu Pemerintah Belanda menawarkan suatu kompromi yaitu: ""mau mengakui Republik sebagai salah satu unit negara federasi yang akan dibentuk sesuai dengan Deklarasi 10 Februari"".
Sebagai tambahan ditawarkan untuk mengakui pemerintahan "de facto" Republik atas bagian Jawa dan Madura yang belum berada di bawah perlindungan pasukan Sekutu. Karena Sjahrir tidak dapat menerima syarat-syarat ini, konferensi itu bubar dan ia bersama teman-temannya kembali pulang.
Tanggal 17 Juni 1946, Sjahrir mengirimkan "surat rahasia" kepada van Mook, menganjurkan bahwa mungkin perundingan yang sungguh-sungguh dapat dimulai kembali. Dalam surat Sjahrir yang khusus ini, ada penerimaan yang samar-samar tentang gagasan van Mook mengenai masa peralihan sebelum kemerdekaan penuh diberikan kepada Indonesia; ada pula nada yang lebih samar-samar lagi tentang kemungkinan Indonenesia menyetujui federasi Indonesia - bekas Hindia Belanda dibagi menjadi berbagai negara merdeka dengan kemungkinan hanya Republik sebagai bagian paling penting. Sebagai kemungkinan dasar untuk kompromi, hal ini dibahas beberapa kali sebelumnya, dan semua tokoh politik utama Republik mengetahui hal ini.
Tanggal 17 Juni 1946, sesudah Sjahrir mengirimkan surat rahasianya kepada van Mook, surat itu dibocorkan kepada pers oleh surat kabar di Negeri Belanda. Pada tanggal 24 Juni 1946, van Mook mengirim kawat ke Den Haag: ""menurut sumber-sumber yang dapat dipercaya, usul balasan (yakni surat Sjahrir) tidak disetujui oleh Soekarno dan ketika dia bertemu dengannya, dia marah. Tidak jelas, apa arah yang akan diambil oleh amarah itu"". Pada waktu yang sama, surat kabar Indonesia menuntut dijelaskan desas-desus tentang Sjahrir bersedia menerima pengakuan "de facto" Republik Indonesia terbatas pada Jawa dan Sumatra.
Penculikan terhadap PM Syahrir.
Tanggal 27 Juni 1946, dalam Pidato Peringatan Isra Mi'raj Nabi Muhammad SAW, Wakil Presiden Hatta menjelaskan isi usulan balasan di depan rakyat banyak di alun-alun utama Yogyakarta, dihadiri oleh Soekarno dan sebagian besar pucuk pimpinan politik. Dalam pidatonya, Hatta menyatakan dukungannya kepada Syahrir, akan tetapi menurut sebuah analisis, publisitas luas yang diberikan Hatta terhadap surat itu, menyebabkan kudeta dan penculikan terhadap Syahrir.
Pada malam itu terjadi peristiwa penculikan terhadap Perdana Menteri Syahrir, yang sudah terlanjur dicap sebagai "pengkhianat yang menjual tanah airnya". Syahrir diculik di Surakarta, ketika ia berhenti dalam perjalanan politik menelusuri Jawa. Kemudian ia dibawa ke Paras, desa dekat Boyolali, di rumah peristirahatan Pracimoharjo, peninggalan Sunan Pakubuwono X, dan ditahan di sana dengan pengawasan komandan batalyon setempat.
Pada malam tanggal 28 Juni 1946, Ir Soekarno berpidato di radio Yogyakarta. Ia mengumumkan, ""Berhubung dengan keadaan di dalam negeri yang membahayakan keamanan negara dan perjuangan kemerdekaan kita, saya, Presiden Republik Indonesia, dengan persetujuan Kabinet dan sidangnya pada tanggal 28 Juni 1946, untuk sementara mengambil alih semua kekuasaan pemerintah"". Selama sebulan lebih, Soekarno mempertahankan kekuasaan yang luas yang dipegangnya. Tanggal 3 Juli 1946, Sjahrir dibebaskan dari penculikan; namun baru tanggal 14 Agustus 1946, Sjahrir diminta kembali untuk membentuk kabinet.
Kembali menjadi PM.
Tanggal 2 Oktober 1946, Sjahrir kembali menjadi Perdana Menteri, Sjahrir kemudian berkomentar, ""Kedudukan saya di kabinet ketiga diperlemah dibandingkan dengan kabinet kedua dan pertama. Dalam kabinet ketiga saya harus berkompromi dengan Partai Nasional Indonesia dan Masyumi... Saya harus memasukkan orang seperti Gani dan Maramis lewat Soekarno; saya harus menanyakan pendapatnya dengan siapa saya membentuk kabinet.""
Konferensi Malino - Terbentuknya "negara" baru.
Bulan Juni 1946 suatu krisis terjadi dalam pemerintahan Republik Indonesia, keadaan ini dimanfaatkan oleh pihak Belanda yang telah mengusai sebelah Timur Nusantara. Dalam bulan Juni diadakan konferensi wakil-wakil daerah di Malino, Sulawesi, di bawah Dr. Van Mook dan minta organisasi-organisasi di seluruh Indonesia masuk federasi dengan 4 bagian; Jawa, Sumatra, Kalimantan dan Timur Raya.
1946-1947.
Peristiwa Westerling.
Pembantaian Westerling adalah sebutan untuk peristiwa pembunuhan ribuan rakyat sipil di Sulawesi Selatan yang dilakukan oleh pasukan Belanda "Depot Speciale Troepen" pimpinan Westerling. Peristiwa ini terjadi pada Desember 1946-Februari 1947 selama operasi militer "Counter Insurgency" (penumpasan pemberontakan).
Perjanjian Linggarjati.
Bulan Agustus pemerintah Belanda melakukan usaha lain untuk memecah halangan dengan menunjuk tiga orang Komisi Jendral datang ke Jawa dan membantu Van Mook dalam perundingan baru dengan wakil-wakil republik itu. Konferensi antara dua belah pihak diadakan di bulan Oktober dan November di bawah pimpinan yang netral seorang komisi khusus Inggris, Lord Killearn. Bertempat di bukit Linggarjati dekat Cirebon. Setelah mengalami tekanan berat -terutama Inggris- dari luar negeri, dicapailah suatu persetujuan tanggal 15 November 1946 yang pokok pokoknya sebagai berikut: 
Untuk ini Kalimantan dan Timur Raya akan menjadi komponennya. Sebuah Majelis Konstituante didirikan, yang terdiri dari wakil-wakil yang dipilih secara demokratis dan bagian-bagian komponen lain. Indonesia Serikat pada gilirannya menjadi bagian Uni Indonesia-Belanda bersama dengan Belanda, Suriname dan Curasao. Hal ini akan memajukan kepentingan bersama dalam hubungan luar negeri, pertahanan, keuangan dan masalah ekonomi serta kebudayaan. Indonesia Serikat akan mengajukan diri sebagai anggota PBB. Akhirnya setiap perselisihan yang timbul dari persetujuan ini akan diselesaikan lewat arbitrase.
Kedua delegasi pulang ke Jakarta, dan Soekarno-Hatta kembali ke pedalaman dua hari kemudian, pada tanggal 15 November 1946, di rumah Sjahrir di Jakarta, berlangsung pemarafan secara resmi Perundingan Linggarjati. Sebenarnya Soekarno yang tampil sebagai kekuasaan yang memungkinkan tercapainya persetujuan, namun, Sjahrir yang diidentifikasikan dengan rancangan, dan yang bertanggung jawab bila ada yang tidak beres.
Peristiwa yang terjadi terkait dengan hasil Perundingan Linggarjati.
Pada bulan Februari dan Maret 1947 di Malang, S M Kartosuwiryo ditunjuk sebagai salah seorang dari lima anggota Masyumi dalam komite Eksekutif, yang terdiri dari 47 anggota untuk mengikuti sidang KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat), dalam sidang tersebut membahas apakah Persetujuan Linggarjati yang telah diparaf oleh Pemerintah Republik dan Belanda pada bulan November 1946 akan disetujui atau tidak Kepergian S M Kartosoewirjo ini dikawal oleh para pejuang Hizbullah dari Jawa Barat, karena dalam rapat tersebut kemungkinan ada dua kubu yang bertarung pendapat sangat sengit, yakni antara sayap sosialis (diwakili melalui partai Pesindo), dengan pihak Nasionalis-Islam (diwakili lewat partai Masyumi dan PNI). Pihak sosialis ingin agar KNPI menyetujui naskah Linggarjati tersebut, sedang pihak Masyumi dan PNI cenderung ingin menolaknya Ketika anggota KNIP yang anti Linggarjati benar-benar diancam gerilyawan Pesindo, Sutomo (Bung Tomo) meminta kepada S M Kartosoewirjo untuk mencegah pasukannya agar tidak menembaki satuan-satuan Pesindo.
Dr. H. J. van Mook, kepala Netherland Indies Civil Administration (NICA) yang kemudian diangkat sebagai Gubernur Jendral Hindia Belanda, dengan gigih memecah RI yang tinggal tiga pulau ini. Bahkan sebelum naskah itu ditandatangani pada tanggal 25 Maret 1947, ia telah memaksa terwujudnya Negara Indonesia Timur, dengan Tjokorda Gde Raka Soekawati sebagai presiden, lewat Konferensi Denpasar tanggal 18 - 24 Desember 1946.
Pada bulan tanggal 25 Maret 1947 hasil perjanjian Linggarjati ditandatangani di Batavia. Partai Masyumi menentang hasil perjanjian tersebut, banyak unsur perjuang Republik Indonesia yang tak dapat menerima pemerintah Belanda merupakan kekuasaan berdaulat di seluruh Indonesia. Dengan seringnya pecah kekacauan, maka pada praktiknya perjanjian tersebut sangat sulit sekali untuk dilaksanakan.
Proklamasi Negara Pasundan.
Usaha Belanda tidak berakhir sampai di NIT. Dua bulan setelah itu, Belanda berhasil membujuk Ketua Partai Rakyat Pasundan, Soeria Kartalegawa, memproklamasikan Negara Pasundan pada tanggal 4 Mei 1947. Secara militer negara baru ini sangat lemah, ia benar benar sangat tergantung pada Belanda, tebukti ia baru eksis ketika Belanda melakukan Agresi dan kekuatan RI hengkang dari Jawa Barat.
Di awal bulan Mei 1947 pihak Belanda yang memprakarsai berdirinya Negara Pasundan itu memang sudah merencanakan bahwa mereka harus menyerang Republik secara langsung. Kalangan militer Belanda merasa yakin bahwa kota-kota yang dikuasai pihak Republik dapat ditaklukkan dalam waktu dua minggu dan untuk menguasai seluruh wilayah Republik dalam waktu enam bulan. Namun mereka pun menyadari begitu besarnya biaya yang ditanggung untuk pemeliharaan suatu pasukan bersenjata sekitar 100.000 serdadu di Jawa, yang sebagian besar dari pasukan itu tidak aktif, merupakan pemborosan keuangan yang serius yang tidak mungkin dipikul oleh perekonomian negeri Belanda yang hancur diakibatkan perang. Oleh karena itu untuk mempertahankan pasukan ini maka pihak Belanda memerlukan komoditi dari Jawa (khususnya gula) dan Sumatera (khususnya minyak dan karet).
Agresi Militer I.
Pada tanggal 27 Mei 1947, Belanda mengirimkan Nota Ultimatum, yang harus dijawab dalam 14 hari, yang berisi: 
Perdana Menteri Sjahrir menyatakan kesediaan untuk mengakui kedaulatan Belanda selama masa peralihan, tetapi menolak gendarmerie bersama. Jawaban ini mendapatkan reaksi keras dari kalangan parpol-parpol di Republik.
Ketika jawaban yang memuaskan tidak kunjung tiba, Belanda terus "mengembalikan ketertiban" dengan "tindakan kepolisian". Pada tanggal 20 Juli 1947 tengah malam (tepatnya 21 Juli 1947) mulailah pihak Belanda melancarkan 'aksi polisionil' mereka yang pertama.
Aksi Belanda ini sudah sangat diperhitungkan sekali dimana mereka telah menempatkan pasukan-pasukannya di tempat yang strategis. Pasukan yang bergerak dari Jakarta dan Bandung untuk menduduki Jawa Barat (tidak termasuk Banten), dan dari Surabaya untuk menduduki Madura dan Ujung Timur. Gerakan-gerakan pasukan yang lebih kecil mengamankan wilayah Semarang. Dengan demikian, Belanda menguasai semua pelabuhan perairan-dalam di Jawa Di Sumatera, perkebunan-perkebunan di sekitar Medan, instalasi- instalasi minyak dan batubara di sekitar Palembang, dan daerah Padang diamankan. Melihat aksi Belanda yang tidak mematuhi perjanjian Linggarjati membuat Sjahrir bingung dan putus asa, maka pada bulan Juli 1947 dengan terpaksa mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri, karena sebelumnya dia sangat menyetujui tuntutan Belanda dalam menyelesaikan konflik antara pemerintah RI dengan Belanda.
Menghadapi aksi Belanda ini, bagi pasukan Republik hanya bisa bergerak mundur dalam kebingungan dan hanya menghancurkan apa yang dapat mereka hancurkan. Dan bagi Belanda, setelah melihat keberhasilan dalam aksi ini menimbulkan keinginan untuk melanjutkan aksinya kembali. Beberapa orang Belanda, termasuk van Mook, berkeinginan merebut Yogyakarta dan membentuk suatu pemerintahan Republik yang lebih lunak, tetapi pihak Amerika dan Inggris yang menjadi sekutunya tidak menyukai 'aksi polisional' tersebut serta menggiring Belanda untuk segera menghentikan penaklukan sepenuhnya terhadap Republik.
Naiknya Amir Syarifudin sebagai Perdana Menteri.
Setelah terjadinya Agresi Militer Belanda I pada bulan Juli, pengganti Sjahrir adalah Amir Syarifudin yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Pertahanan. Dalam kapasitasnya sebagai Perdana Menteri, dia menggaet anggota PSII yang dulu untuk duduk dalam Kabinetnya. Termasuk menawarkan kepada S.M. Kartosoewirjo untuk turut serta duduk dalam kabinetnya menjadi Wakil Menteri Pertahanan kedua. Seperti yang dijelaskan dalam sepucuk suratnya kepada Soekarno dan Amir Syarifudin, dia menolak kursi menteri karena ""ia belum terlibat dalam PSII dan masih merasa terikat kepada Masyumi"".
S.M. Kartosoewirjo menolak tawaran itu bukan semata-mata karena loyalitasnya kepada Masyumi. Penolakan itu juga ditimbulkan oleh keinginannya untuk menarik diri dari gelanggang politik pusat. Akibat menyaksikan kondisi politik yang tidak menguntungkan bagi Indonesia disebabkan berbagai perjanjian yang diadakan pemerintah RI dengan Belanda. Di samping itu Kartosoewirjo tidak menyukai arah politik Amir Syarifudin yang kekiri-kirian. Kalau dilihat dari sepak terjang Amir Syarifudin selama manggung di percaturan politik nasional dengan menjadi Perdana Menteri merangkap Menteri Pertahanan sangat jelas terlihat bahwa Amir Syarifudin ingin membawa politik Indonesia ke arah Komunis.
1948.
Perjanjian Renville.
Sementara peperangan sedang berlangsung, Dewan Keamanan PBB, atas desakan Australia dan India, mengeluarkan perintah peletakan senjata tanggal 1 Agustus 1947, dan segera setelah itu mendirikan suatu Komisi Jasa-Jasa Baik, yang terdiri dari wakil-wakil Australia, Belgia dan Amerika Serikat, untuk menengahi perselisihan itu .
Tanggal 17 Januari 1948 berlangsung konferensi di atas kapal perang Amerika Serikat, Renville, ternyata menghasilkan persetujuan lain, yang bisa diterima oleh yang kedua belah pihak yang berselisih. Akan terjadi perdamaian yang mempersiapkan berdirinya zone demiliterisasi Indonesia Serikat akan didirikan, tetapi atas garis yang berbeda dari persetujuan Linggarjati, karena plebisit akan diadakan untuk menentukan apakah berbagai kelompok di pulau-pulau besar ingin bergabung dengan Republik atau beberapa bagian dari federasi yang direncanakan Kedaulatan Belanda akan tetap atas Indonesia sampai diserahkan pada Indonesia Serikat.
Pada tanggal 19 Januari ditandatangani persetujuan Renville Wilayah Republik selama masa peralihan sampai penyelesaian akhir dicapai, bahkan lebih terbatas lagi ketimbang persetujuan Linggarjati : hanya meliputi sebagian kecil Jawa Tengah (Jogja dan delapan Keresidenan) dan ujung barat pulau Jawa -Banten tetap daerah Republik Plebisit akan diselenggarakan untuk menentukan masa depan wilayah yang baru diperoleh Belanda lewat aksi militer. Perdana menteri Belanda menjelaskan mengapa persetujuan itu ditandatangani agar Belanda tidak "menimbulkan rasa benci Amerika".
Sedikit banyak, ini merupakan ulangan dari apa yang terjadi selama dan sesudah perundingan Linggarjati. Seperti melalui persetujuan Linggarjati, melalui perundingan Renville, Soekarno dan Hatta dijadikan lambang kemerdekaan Indonesia dan persatuan Yogyakarta hidup lebih lama, jantung Republik terus berdenyut. Ini kembali merupakan inti keuntungan Seperti sesudah persetujuan Linggarjati, pribadi lain yang jauh dari pusat kembali diidentifikasi dengan persetujuan -dulu Perdana Menteri Sjahrir, kini Perdana Menteri Amir- yang dianggap langsung bertanggung jawab jika sesuatu salah atau dianggap salah.
Runtuhnya Kabinet Amir dan naiknya Mohammad Hatta sebagai Perdana Menteri.
Dari adanya Agresi Militer I dengan hasil diadakannya Perjanjian Renville menyebabkan jatuhnya Kabinet Amir. Seluruh anggota yang tergabung dalam kabinetnya yang terdiri dari anggota PNI dan Masyumi meletakkan jabatan ketika Perjanjian Renville ditandatangani, disusul kemudian Amir sendiri meletakkan jabatannya sebagai Perdana Menteri pada tanggal 23 Januari 1948. Dengan pengunduran dirinya ini dia mungkin mengharapkan akan tampilnya kabinet baru yang beraliran komunis untuk menggantikan posisinya. Harapan itu menjadi buyar ketika Soekarno berpaling ke arah lain dengan menunjuk Hatta untuk memimpin suatu 'kabinet presidentil' darurat (1948-1949), dimana seluruh pertanggungjawabannya dilaporkan kepada Soekarno sebagai Presiden.
Dengan terpilihnya Hatta, dia menunjuk para anggota yang duduk dalam kabinetnya mengambil dari golongan tengah, terutama orang-orang PNI, Masyumi, dan tokoh-tokoh yang tidak berpartai. Amir dan kelompoknya dari "sayap kiri" kini menjadi pihak oposisi. Dengan mengambil sikap sebagai oposisi tersebut membuat para pengikut Sjahrir mempertegas perpecahan mereka dengan pengikut-pengikut Amir dengan membentuk partai tersendiri yaitu Partai Sosialis Indonesia (PSI), pada bulan Februari 1948, dan sekaligus memberikan dukungannya kepada pemerintah Hatta.
Memang runtuhnya Amir datang bahkan lebih cepat ketimbang Sjahrir, enam bulan lebih dulu Amir segera dituduh -kembali khususnya oleh Masyumi dan kemudian Partai Nasional Indonesia- terlalu banyak memenuhi keinginan pihak asing. Hanya empat hari sesudah Perjanjian Renville ditandatangani, pada tanggal 23 Januari 1948, Amir Syarifudin dan seluruh kabinetnya berhenti. Kabinet baru dibentuk dan susunannya diumumkan tanggal 29 Januari 1948. Hatta menjadi Perdana Menteri sekaligus tetap memangku jabatan sebagai Wakil Presiden.
Tampaknya kini lebih sedikit jalan keluar bagi Amir dibanding dengan Sjahrir sesudah Perundingan Linggarjati; dan lebih banyak penghinaan. Beberapa hari sesudah Amir berhenti, di awal Februari 1948, Hatta membawa Amir dan beberapa pejabat Republik lainnya mengelilingi Provinsi. Amir diharapkan menjelaskan Perjanjian Renville. Pada rapat raksasa di Bukittinggi, Sumatera Barat, di kota kelahiran Hatta -"dan rupanya diatur sebagai tempat berhenti terpenting selama perjalanan"- Hatta berbicara tentang kegigihan Republik, dan pidatonya disambut dengan hangat sekali.
Kemudian Amir naik mimbar, dan seperti diuraikan Hatta kemudian: ""Dia tampak bingung, seolah-olah nyaris tidak mengetahui apa ayang harus dikatakannya. Dia merasa bahwa orang rakyat Bukittinggi tidak menyenanginya, khususnya dalam hubungan persetujuan dengan Belanda. Ketika dia meninggalkan mimbar, hampir tidak ada yang bertepuk tangan""
Menurut peserta lain: ""Wajah Amir kelihatannya seperti orang yang sudah tidak berarti"". Sjahrir juga diundang ke rapat Bukittinggi ini; dia datang dari Singapura dan berpidato. Menurut Leon Salim -kader lama Sjahrir- ""Sjahrir juga kelihatan capai dan jarang tersenyum"". Menurut kata-kata saksi lain, ""Seolah-olah ada yang membeku dalam wajah Sjahrir"" dan ketika gilirannya berbicara ""Dia hanya mengangkat tangannya dengan memberi salam Merdeka dan mundur"". Hatta kemudian juga menulis dengan singkat tentang pidato Sjahrir: ""Pidatonya pendek"". Dipermalukan seperti ini, secara psikologis amat mungkin menjadi bara dendam yang menyulut Amir untuk memberontak di kemudian hari.
Perjanjian Renville tidak lebih baik daripada perundingan di Linggarjati. Kedua belah pihak menuduh masing-masing melanggar perdamaian, dan Indonesia menuduh Belanda mendirikan blokade dengan maksud memaksanya menyerah. Bulan Juli 1948, Komisi Jasa-jasa Baik, yang masih ada di tempat mengawasi pelaksanaan persetujuan itu, melaporkan bahwa Indonesia mengeluh akan gencatan senjata yang berulang-ulang.
1948-1949.
Agresi Militer II.
Agresi Militer II terjadi pada 19 Desember 1948 yang diawali dengan serangan terhadap Yogyakarta, ibu kota Indonesia saat itu, serta penangkapan Soekarno, Mohammad Hatta, Sjahrir dan beberapa tokoh lainnya. Jatuhnya ibu kota negara ini menyebabkan dibentuknya Pemerintah Darurat Republik Indonesia di Sumatra yang dipimpin oleh Sjafruddin Prawiranegara.
Serangan Umum 1 Maret 1949 atas Yogyakarta.
Serangan yang dilaksanakan pada tanggal 1 Maret 1949 terhadap kota Yogyakarta secara secara besar-besaran yang direncanakan dan dipersiapkan oleh jajaran tertinggi militer di wilayah Divisi III/GM III -dengan mengikutsertakan beberapa pucuk pimpinan pemerintah sipil setempat- berdasarkan instruksi dari Panglima Besar Sudirman, untuk membuktikan kepada dunia internasional bahwa TNI -berarti juga Republik Indonesia- masih ada dan cukup kuat, sehingga dengan demikian dapat memperkuat posisi Indonesia dalam perundingan yang sedang berlangsung di Dewan Keamanan PBB dengan tujuan utama untuk mematahkan moral pasukan Belanda serta membuktikan pada dunia internasional bahwa Tentara Nasional Indonesia (TNI) masih mempunyai kekuatan untuk mengadakan perlawanan. Soeharto pada waktu itu sebagai komandan brigade X/Wehrkreis III turut serta sebagai pelaksana lapangan di wilayah Yogyakarta.
Perjanjian Roem Royen.
Akibat dari Agresi Militer tersebut, pihak internasional melakukan tekanan kepada Belanda, terutama dari pihak Amerika Serikat yang mengancam akan menghentikan bantuannya kepada Belanda, akhirnya dengan terpaksa Belanda bersedia untuk kembali berunding dengan RI. Pada tanggal 7 Mei 1949, Republik Indonesia dan Belanda menyepakati Perjanjian Roem Royen.
Serangan Umum Surakarta.
Serangan Umum Surakarta berlangsung pada tanggal 7-10 Agustus 1949 secara gerilya oleh para pejuang, pelajar, dan mahasiswa. Pelajar dan mahasiswa yang berjuang tersebut kemudian dikenal sebagai tentara pelajar. Mereka berhasil membumihanguskan dan menduduki markas-maskas Belanda di Solo dan sekitarnya. Serangan itu menyadarkan Belanda bila mereka tidak akan mungkin menang secara militer, mengingat Solo yang merupakan kota yang pertahanannya terkuat pada waktu itu berhasil dikuasai oleh TNI yang secara peralatan lebih tertinggal tetapi didukung oleh rakyat dan dipimpin oleh seorang pemimpin yang andal seperti Slamet Riyadi.
Konferensi Meja Bundar.
Konferensi Meja Bundar adalah sebuah pertemuan antara pemerintah Republik Indonesia dan Belanda yang dilaksanakan di Den Haag, Belanda dari 23 Agustus hingga 2 November 1949. Yang menghasilkan kesepakatan:
Penyerahan kedaulatan oleh Belanda.
Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia pada 27 Desember 1949, selang empat tahun setelah proklamasi kemerdekaan RI pada 17 Agustus 1945. Pengakuan ini dilakukan ketika "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam. Di Belanda selama ini juga ada kekhawatiran bahwa mengakui Indonesia merdeka pada tahun 1945 sama saja mengakui tindakan "politionele acties" (Aksi Polisionil) pada 1945-1949 adalah ilegal.

</doc>
<doc id="83415" url="?curid=83415" title="Kulit kayu manis">
Kulit kayu manis

Kulit kayu manis adalah sejenis rempah-rempah yang diperoleh dari kulit bagian dalam beberapa spesies pohon genus "Cinnamomum" yang digunakan untuk masakan yang manis dan sedap. Meskipun "kayu manis" terkadang dianggap sebagai "kayu manis yang sesungguhnya", kebanyakan kulit kayu manis di perdagangan internasional dari spesies lain yang berdekatan, yang juga disebut "kasia"untuk membedakannya dari "kulit kayu manis yang sesungguhnya".
Kayu manis adalah nama untuk selusin spesies pepohonan dan produk rempah komersial yang dihasilkan oleh sebagian pepohonan tersebut. Semuanya tergolong dalam genus "Cinnamomum" dalam keluarga Lauraceae. Hanya sedikit dari spesies-spesies tersebut yang ditumbuhkan untuk dijual sebagai rempah-rempah.

</doc>
<doc id="83422" url="?curid=83422" title="Majuro">
Majuro

Majuro adalah ibu kota Kepulauan Marshall. Kota ini berpenduduk 25.400 jiwa (2004). Kota ini terdiri dari 64 pulau, Atol majuro, Majuro terdapat tanjung dan Bandara Internasional.

</doc>
<doc id="83423" url="?curid=83423" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 ( disingkat SEA Games 2011) merupakan Pesta Olahraga Asia Tenggara yang diselenggarakan selama 12 hari di Jakarta dan Palembang, Indonesia, pada 11-22 November 2011.
Jakarta sudah pernah menyelenggarakan SEA Games 3 kali, yaitu pada tahun 1979, 1987, dan 1997. Palembang akan menjadi kota ketiga yang menyelenggarakan SEA Games di luar ibu kota negara setelah Chiang Mai dan Nakhon Ratchasima, Thailand.
Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 2011 adalah tuan rumah Indonesia.
Organisasi.
Panitia penyelenggara.
Indonesia South East Asian Games Organizing Committee, atau INASOC, merupakan panitia penyelenggara ajang ini. Badan ini juga menjadi panitia penyelenggara untuk ASEAN ParaGames 2011. Ketua Umum INASOC dijabat oleh Rita Subowo, yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Komite Olimpiade Indonesia, dan Rachmat Gobel, seorang pengusaha Indonesia dan Presiden Direktur PT Panasonic Gobel Indonesia, menjabat sebagai Direktur Jenderal.
Biaya.
Dari APBN Indonesia 2010, dianggarkan total biaya sebesar 350 miliar rupiah (± 38,7 juta dolar AS), sementara dari APBN Indonesia 2011 dianggarkan total biaya senilai 2,1 triliun rupiah (± 230 juta dolar AS).
Menurut Menpora, Andi Mallarangeng, Pemerintah Indonesia menambah anggaran senilai 1 triliun rupiah (± 110 juta dolar AS) dari APBN termasuk 600 miliar rupiah dari anggaran untuk sektor pendidikan, dan sumbangan dana dari sponsor.
Tuan rumah.
Palembang sendiri dipilih menjadi tuan rumah utama SEA Games XXVI berdasarkan keputusan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang menilai atas Palembang merupakan kota yang paling bersemangat dengan disertai kesiapan fasilitas gelanggang olahraganya.
Pada awalnya pemerintah mengumumkan bahwa SEA Games 2011 akan digelar di empat provinsi, yakni Jawa Barat, Jawa Tengah, Jakarta, dan Sumatera Selatan. Bandung dan Semarang dipilih menjadi nominasi tuan rumah SEA Games 2011 menyusul janji Wakil Presiden Muhammad Jusuf Kalla ketika pemilihan tuan rumah Pekan Olahraga Nasional 2012. Namun, untuk mengoptimalkan pelaksanaannya, Ketua KOI dan KONI, Rita Subowo, menunjuk 2 kota lain, yaitu Jakarta dan Palembang sebagai "supporting hosts". Akan tetapi gagasan penyelenggaraan di empat provinsi ini akhirnya ditinggalkan, dan tuan rumah diberikan hanya kepada Palembang dan Jakarta. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menyarankan dua provinsi cukup untuk menggelar SEA Games 2011 Indonesia, dengan alasan untuk mengurangi biaya operasional, serta mempermudah koordinasi penyelenggaraan.
Tempat penyelenggaraan.
Venue di Palembang
Venue di Jakarta
Wisma atlet.
Jakabaring, Palembang akan menampung seluruh atlet dari 11 negara peserta di wisma atlet seluas 45.000 meter persegi. Letak wisma atlet ini tepat di depan GOR Jakabaring
Lagu dan slogan.
Lagu resmi Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 pada tahun 2011 adalah :
Kedua lagu tersebut diciptakan oleh Yovie Widianto. Pada lagu Kita Bisa ditampilkan penyanyi dan para atlet-atlet Indonesia yang bertanding dalam Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26. Pada acara penutupan SEA Games, Lala Karmela akan menyanyikan kedua lagu ini sebelum obor dimatikan. 
Pada pembukaan acara SEA Games, para penyanyi ASEAN seperti Agnes Monica, Jaclyn Victor dan KC Concepcion menyanyikan lagu "Together We Will Shine" yang di aransemen oleh Addie MS dari lagu yang diciptakan oleh Jozef Cleber. 
Slogan Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-26 pada tahun 2011 adalah United & Rising (Bersatu & Bangkit).
Logo dan maskot.
Logo.
Logo SEA Games 2011 adalah burung Garuda yang juga merupakan lambang negara Indonesia. Garuda secara fisik melambangkan kekuatan dan kepak sayapnya mempresentasikan kemegahan dan kejayaan. Tarikan guratan hijau berbentuk gunung melambangkan alam pegunungan Indonesia dan di bagian bawah guratan gelombang berwarna biru melambangkan samudera nusantara. Warna merah di kepalanya melambangkan keberanian dan semangat membara untuk memberikan hasil yang terbaik bagi bangsa. Disamping itu, burung Garuda di ranah Global dikenal secara luas dan langsung terasosiasikan dengan Indonesia. Logo ini diperkenalkan dalam Pertemuan Menteri dalam Rangka Persiapan SEA Games di Jakarta, 3 Desember 2010 dan diluncurkan tepat 300 hari sebelum SEA Games XXVI, 15 Januari 2011 di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah.
Maskot.
Maskot resmi SEA Games 2011 ini adalah Modo dan Modi, sepasang komodo. Maskot ini diadopsi dari binatang komodo sebagai hewan purba endemik kebanggaan Indonesia, yang terdapat di Taman Nasional Komodo, meliputi pulau Komodo, pulau Rinca, dan pulau Padar, Nusa Tenggara Timur. Modo adalah komodo jantan yang mengenakan kostum tradisional Indonesia berwarna biru dengan selempang sarung batik. Sementara, Modi adalah komodo betina yang mengenakan kebaya merah juga dengan selendang dan kain batik. "Modo" adalah singkat dari nama Komodo, sementara "Modo-Modi" adalah ejaan modifikasi dari Muda-Mudi yang berarti "pemuda-pemudi", dalam bahasa Indonesia yang berarti remaja-remaja Indonesia. Modo dan Modi ini mempunyai sifat pekerja keras, jujur, adil, ramah, bersahabat, dan sportif. Sifat Modo dan Modi yang serba positif dan mencerminkan kepribadian bangsa Indonesia ini diharapkan dapat melestarikan keharmonisan kerjasama dan persahabatan sesama negara peserta SEA Games. Maskot ini telah diperkenalkan tepat 200 hari sebelum SEA Games XXVI yaitu pada hari Senin, 25 April 2011 di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, dan di Monumen Selamat Datang di Jakarta Pusat.
Sebelumnya, pemerintah Palembang telah memilih gajah sumatera sebagai maskot melalui sebuah sayembara terbuka, tetapi ada saran dari Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dan KONI untuk menggunakan burung Rajawali. Setelah terpilihnya komodo, maka gagasan maskot gajah sumatera maupun rajawali disingkirkan. Keputusan untuk memilih Komodo sebagai maskot SEA Games 2011 ini, dipilih sebagai upaya Indonesia untuk mempromosikan Taman Nasional Komodo sebagai kandidat Tujuh Keajaiban Alam Dunia.
Kebijakan lingkungan.
Pemerintah Sumatera Selatan menjanjikan penyelenggaraan SEA Games yang berwawasan lingkungan dan bebas rokok.
Sumber: 
Penyelenggaraan.
Hitung mundur.
Pada tanggal 10 November 2010 di Palembang, Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia memulai hitung mundur satu tahun menuju SEA Games 2011. Acara pembukaan sendiri akan digelar pada tanggal 11 November 2011. Tanggal ini dipilih karena keunikan angkanya yang semuanya menunjukkan angka sebelas: 11-11-2011.
Upacara pembukaan dan penutupan.
Upacara pembukaan dilaksanakan di Stadion Gelora Sriwijaya, pada 11 November 2011 malam hari. Upacara penutupan juga akan dilaksanakan di Stadion Gelora Sriwijaya Palembang
. Palembang menyelenggarakan 21 cabang olahraga dari total 44 cabang olahraga.
Cabang olahraga.
SEA Games 2011 akan mempertandingkan berbagai nomor lomba dari 44 cabang olahraga.
</div>
Cabang olahraga eksibisi:
Kasus Korupsi Wisma Atlet SEA Games.
Masalah pembahasan dan penetapan anggaran pembangunan wisma atlet di Palembang adalah keputusan resmi Komisi X DPR RI. Kasus suap wisma atlet SEA Games di Palembang, mau tidak mau menyeret Komisi X. Kebijakan seputar keuangan SEA Games 2011 memang diputuskan di Komisi X. 
Rapat Kerja antara Komisi X DPR RI dengan Menteri Pemuda dan Olahraga pada tanggal 20 Januari 2010 menyimpulkan bahwa Komisi X DPR RI dan Pemerintah sepakat membentuk Panitia Kerja (Panja) SEA Games dan Para Games 2011. Tercapainya tri sukses penyelenggaraan SEA Games dan ASEAN Para Games 2011 menjadi ruang lingkup tugas panja ini. Yaitu sukses penyelenggaraan, sukses prestasi, dan sukses ekonomi.
Panja ini diketuai oleh Ketua Komisi X Mahyuddin. Anggotanya terdiri dari para wakil ketua Komisi X yaitu Rully Chairul Azwar, Heri Akhmadi dan Abdul Hakam Naja. Sedangkan anggota Komisi X yang menjadi anggota Panja terdiri dari Gede Pasek Suardika, Rinto Subekti, Theresia E. E. Pardede, Venna Melinda, dan Juhaini Alie dari F-PD.
Tragedi Final Sea Games 2011.
Dua suporter Timnas Indonesia tewas setelah terinjak-injak. Kedua korban tersebut tewas setelah berdesakkan masuk ke dalam stadion sebelum laga final sepak bola SEA Games XXVI antara Indonesia melawan Malaysia. 
Seorang korban berhasil diidentifikasi bernama Reno, warga Cililitan, Jakarta Timur. Korban diperkirakan berusia 20 tahun. Sementara seorang korban lain belum diketahui identitasnya.

</doc>
<doc id="83426" url="?curid=83426" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara

Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara () atau sering disingkat SEAP Games adalah cikal bakal Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games). Acara ini pertama kali dicetuskan oleh Laung Sukhumnaipradit dari Thailand. 
SEAP Games mula-mula diikuti oleh Thailand, Burma (sekarang Myanmar), Malaysia, Laos, Vietnam dan Kamboja (dengan Singapura ikut kemudian). Para pelopor itu pun setuju menyelenggarakan event ini dua tahun sekali.
SEAP Games diselenggarakan 8 kali, yang pertama di Bangkok, Thailand tahun 1959 begitu juga yang kedelapan tahun 1975. Walaupun akhirnya tahun 1977 SEAP Games menjadi Pesta Olahraga Asia Tenggara karena masuknya Indonesia dan Filipina, namun SEA Games tahun 1977 di Kuala Lumpur tetap disebut yang kesembilan.

</doc>
<doc id="83428" url="?curid=83428" title="Kanker kolon dan rektum">
Kanker kolon dan rektum

Kanker kolon dan rektum adalah kanker yang menyerang usus besar dan rektum. Penyakit ini adalah kanker peringkat 2 yang mematikan. Usus besar adalah bagian dari sistem pencernaan. Sebagaimana kita ketahui sistem pencernaan dimulai dari mulut, lalu kerongkongan ("esofagus"), lambung, usus halus ("duodenum, yeyunum, ileum"), usus besar (kolon), rektum dan berakhir di dubur. Usus besar terdiri dari kolon dan rektum. Kolon atau usus besar adalah bagian usus sesudah usus halus, terdiri dari kolon sebelah kanan ("kolon asenden"), kolon sebelah tengah atas ("kolon transversum") dan "kolon" sebelah kiri ("kolon desenden"). Setelah kolon, barulah "rektum" yang merupakan saluran di atas dubur. Bagian kolon yang berhubungan dengan usus halus disebut "caecum", sedangkan bagian kolon yang berhubungan dengan rektum disebut kolon sigmoid.
Kanker adalah penyakit pertumbuhan sel yang bersifat ganas. Bisa mengenai organ apa saja di tubuh manusia. Bila menyerang di kolon, maka disebut kanker kolon, bila mengenai di rektum, maka disebut kanker rektum. Bila mengenai kolon maupun rektum maka disebut kanker kolorektal.
Kanker kolon sebagaimana sifat kanker lainnya, memiliki sifat dapat tumbuh dengan relatif cepat, dapat menyusup atau mengakar ("infiltrasi") ke jaringan di sekitarnya serta merusaknya, dapat menyebar jauh melalui kelenjar getah bening maupun pembuluh darah ke organ yang jauh dari tempat asalnya tumbuh, seperti ke lever, paru-paru, yang pada akhirnya dapat menyebabkan kematian bila tidak ditangani dengan baik.
Penyebab dan faktor risiko.
Hingga saat ini tidak diketahui dengan pasti apa penyebab kanker kolorektal. Tidak dapat diterangkan, mengapa pada seseorang terkena kanker ini sedangkan yang lain tidak. Namun yang pasti adalah bahwa penyakit kanker kolorektal bukanlah penyakit menular. Terdapat beberapa faktor risiko yang menyebabkan seseorang akan rentan terkena kanker kolorektal yaitu:
Deteksi dini.
Deteksi dini berupa skrining untuk mengetahui kanker kolorektal sebelum timbul gejala dapat membantu dokter menemukan polyp dan kanker pada stadium dini. Bila "polyp" ditemukan dan segera diangkat, maka akan dapat mencegah terjadinya kanker kolorektal. Begitu juga pengobatan pada kanker kolorektal akan lebih efektif bila dilakukan pada stadium dini. Untuk menemukan polyp atau kanker kolorektal dianjurkan melakukan deteksi dini atau skrining pada orang di atas usia 50 tahun, atau di bawah usia 50 tahun namun memiliki faktor risiko yang tinggi untuk terkena kanker kolorektal seperti yang sudah disebutkan di atas. Tes skrining yang diperlukan adalah

</doc>
<doc id="83431" url="?curid=83431" title="Palana">
Palana

Palana () adalah perkotaan (permukiman kota) sekaligus pusat administratif Okrug Koryak, Krai Kamchatka, Rusia. Perkotaan ini terletak di pesisir barat Semenanjung Kamchatka, tepi kiri Sungai Palana, sekitar 8 km dari Laut Okhotsk.

</doc>
<doc id="83432" url="?curid=83432" title="Wedding (Berlin)">
Wedding (Berlin)

Wedding adalah nama sebuah perkampungan di Berlin. Sebelum bergabung dengan "Bezirk" Mitte pada tahun 2001, kawasan ini merupakan "Bezirk" sendiri.

</doc>
<doc id="83433" url="?curid=83433" title="Roald Hoffmann">
Roald Hoffmann

Roald Hoffmann (lahir 1937 di Złoczów, Polandia (kini Zolochiv di Ukraina) diberi nama untuk menghormati penjelajah Norwegia, Roald Amundsen. Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1949, di mana ia menempuh pendidikan di Stuyvesant High School, lulus pada 1955. Ia menerima gelar B.A.-nya dari Columbia University (Columbia College) pada 1958, M.A.-nya pada 1960, dan Ph.D.-nya (bekerja di bawah William Lipscomb, pemenang Hadiah Nobel Kimia 1976) pada 1962, keduanya dari Harvard University.
Ia telah menyelidiki bahan organik dan anorganik, mengembangkan peralatan hitung dan metode seperti metode Hückel yang diperluas, yang diusulkannya pada 1963.
Ia juga mengembangkan aturan untuk menjelaskan mekanisme reaksi dengan R.B. Woodward.
Ia juga menulis puisi yang diterbitkan dalam 2 jilid, ""The Metamict State"" (1987) dan ""Gaps and Verges"" (1990), dan buku yang menjelaskan kimia kepada khayalak ramai. Ia juga menulis drama berjudul ""O2 Oxygen"" mengenai penemuan oksigen.
Ia menerima Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1981, bersama dengan Fukui Kenichi.
Kini ia mengajar di Cornell University di Ithaca, New York.

</doc>
<doc id="83435" url="?curid=83435" title="Ampana">
Ampana


</doc>
<doc id="83437" url="?curid=83437" title="Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Ampana Kota, Tojo Una-Una

Ampana Kota adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki 9 (sembilan) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83438" url="?curid=83438" title="Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Ampana Tete, Tojo Una-Una

Ampana Tete adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Ampana Tete memiliki 17 (tujuh-belas) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83439" url="?curid=83439" title="Togean, Tojo Una-Una">
Togean, Tojo Una-Una

Togean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="83440" url="?curid=83440" title="Tojo, Tojo Una-Una">
Tojo, Tojo Una-Una

Tojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tojo memiliki 13 (tiga-belas) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83441" url="?curid=83441" title="Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tojo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tojo Barat memiliki 13 (tiga-belas) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83442" url="?curid=83442" title="Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Ulu Bongka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Ulu Bongka memiliki 13 (tiga-belas) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83443" url="?curid=83443" title="Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Walea Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Walea Kepulauan terdiri dari 14 (empat-belas) desa:

</doc>
<doc id="83444" url="?curid=83444" title="Roberto Mancini">
Roberto Mancini

Roberto Mancini () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang kini kembali menjabat sebagai manajer dari klub Inter Milan. Mancini pernah bermain untuk klub Lazio, Sampdoria, dan Leicester City.
Karier sebagai pemain.
Karier klub.
Sampdoria.
Mancini menjalani debutnya di pentas Serie A Italia saat bermian untuk Bologna pada 12 September 1981. Pada tahun berikutnya, ia dibeli oleh Sampdoria dengan biaya £2.2 juta. Sewaktu di Sampdoria, ia menjadi duet penyerang yang dinamis bersama Gianluca Vialli, dan membantu klub memenangi satu titel liga pada 1991, empat titel Coppa Italia dan satu titel Piala Winners UEFA pada tahun 1990. Ia juga turut tampil pada final Piala Champions Eropa 1992 melawan Barcelona.
Pada usia 27, Mancini telah mendapat hak untuk duduk dalam panel wawancara yang memilih Sven-Göran Eriksson sebagai manajer. Mancini pun sering memimpin "team-talk" untuk klub. Ia juga hadir dalam pertemuan dewan dan memiliki suara dalam kebijakan transfer klub. Kepindahan David Platt pun tak lepas dari campur tangan Mancini, sampai-sampai David Platt menyatakan bahwa Mancini hampir seperti anak dari presiden Sampdoria, Paolo Mantovani. Sampai pada tahap tersebut, Mancini telah membuktikan dirinya sebagai orang yang paling berpengaruh di ruang ganti "Blucerchiati". Kendati masih seorang remaja belia, ia telah menjadi orang yang tidak suka jika otoritasnya diganggu. Kedatangan Trevor Francis dari Manchester City pada 1982 membuat Mancini merasa posisinya telah terancam. Mancini pun menyelesaikan masalah tersebut dengan sebuah perkelahian. Padahal saat itu ia masih berusia 18 tahun, menantang seseorang yang sepuluh tahun lebih tua darinya. Hal serupa juga pernah terjadi pada Liam Brady, yang berumur delapan tahun lebih tua darinya. Juan Sebastián Verón pun pernah menyatakan bahwa Mancini mempunyai kepribadian yang rumit.
Lazio.
Bersama Lazio ia memenangi gelar "" keduanya dan juga satu titel Piala Winners UEFA serta tambahan dua titel Coppa Italia. Kendati pada musim 1999–00 Lazio berhasil memenangi "scudetto" dan Coppa Italia, Mancini justru gagal mencetak gol dalam 20 pertandingan dan akhirnya memutuskan untuk pensiun. Ia bergabung dengan staf kepelatihan dan menjadi Sven-Göran Eriksson kedua. Pada tahun 2011, ketika ditanya tentang perihal Mancini, Eriksson mengatakan, "Akulah yang membawanya ke Lazio bersamaku dan (pada saat itu) ia ingin menjadi manajer walaupun ia masih menjadi seorang pemain. Ia pernah menjadi pelatih, ia pernah menjadi seorang "kit man", ia juga pernah menjadi supir bus, ia pernah menjadi segalanya. Sewaktu di Sampdoria, ia selalu ingin mengecek dan memastikan bahwa "segala sesuatu sudah pada tempatnya" sebelum latihan dimulai. Terkadang aku ingin berkata padanya: ""Mancio, you have a game to play on Sunday, you will be exhausted if you have to control everything."" Namun, memang seperti itulah ia."
Leicester City.
Setelah bergabung dengan Leicester City sebagai pemain pinjaman pada Januari 2001, Mancini melakukan debutnya di Liga Primer Inggris ketika bertanding melawan Arsenal pada usia 36 tahun. Namun, ia gagal untuk bermain "full" 90 menit dari lima kali penampilannya bersama klub. Awal Februari, ia mengambil cuti dengan alasan pribadi. Kemudian ia menghubungi klub "via" telepon pada 14 Februari, memberi tahu klub bahwa ia tidak akan kembali ke Inggris karena ia telah ditawari jabatan manajer di Fiorentina. Walaupun begitu, ia mengatakan bahwa selama peminjamannya di Leicester City tersebut, ia telah jatuh cinta dengan sepak bola Inggris, yang mana kelak akan mendorongnya untuk menerima tawaran pekerjaan di Manchester City.
Karier internasional.
Walaupun kariernya cukup sukses di level klub, Mancini tidak pernah menjadi pemain reguler timnas Italia. Sewaktu bermain untuk tim U-21, Mancini menjadi bagian dari tim yang berhasil mencapai semi final dan menjadi "runner-up" pada tahun . Bersama timnas senior, ia tampil sebanyak 36 kali dan mencetak empat gol. Mancini menjadi bagian dari skuat Italia pada Piala Dunia FIFA 1990, namun, ia tidak sekalipun tampil karena kalah bersaing dengan Gianluca Vialli dan Roberto Baggio. Karier internasionalnya berakhir setelah berselisih dengan pelatih Italia kala itu, Arrigo Sacchi. Ia kecewa tidak mendapat jaminan untuk masuk skuat inti Italia pada perhelatan Piala Dunia FIFA 1994. Kompetisi yang sengit untuk mendapat tempat di skuat inti dengan para penyerang lainnya semisal Gianfranco Zola, Roberto Baggio dan kemudian setelahnya Francesco Totti dan Alessandro Del Piero, semakin menghambat keberlanjutan kariernya bersama timnas Italia.
Karier kepelatihan.
Awal karier.
Walaupun telah selesai menulis sebuah pamflet penelitian berjudul ""Il Trequartista"", yang mengupas tentang peran seorang gelandang serang, ia belum juga berhak memperoleh lencana kepelatihan yang dibutuhkan guna menjadi manajer. Ia membutukan sebuah dispensasi khusus dari pihak berwenang dalam persepak bolaan Italia sebelum mengisi jabatan di Fiorentina. Pada saat itu, Fiorentina sedang dililit masalah finansial dan ia sempat terjun ke lapangan sebagai pemain dalam beberapa kesempatan. Menurut beberapa sumber, Mancini terkadang bekerja tanpa digaji dan bahkan ia mendapat ancaman pembunuhan karena ia harus menjual beberapa pemain kunci seperti Rui Costa dan Francesco Toldo. Namun di luar itu semua, Mancini berhasil membawa timnya menjuarai Coppa Italia dan menemebus zona promosi sebelum ia keluar pada Januari 2002, setelah bekerja hanya selama 10 bulan. Fiorentina pun pada akhirnya berhasil promosi ke Serie A pada Juni 2002.
Pada Mei 2002, Mancini ditunjuk menjadi manajer Lazio. Lagi-lagi ia dihadapakan pada pada permasalahan finansial klub. Ia kembali harus menjual para pemain inti seperti Hernán Crespo dan Alessandro Nesta. Gaji para pemain pun dipaksa dipotong hingga 80 persen. Pada musim pertamanya di Lazio, Mancini berhasil membawa klub mencapai semi final Liga Eropa UEFA 2002-03. Dan pada musim 2003-04, Lazio berhasil memenangi Coppa Italia. Di liga domestik, Lazio finis di urutan empat klasemen akhir 2003 dan urutan enam pada 2004. Sebelum dimulainya Serie A musim 2004-05, beredar rumor bahwa Inter Milan telah mendekati Mancini untuk mengisi posisi manajer yang baru kosong. Tidak lama setelah itu, Mancini keluar dari Lazio dan mengumumkan kepergiannya ke Inter.
Internazionale.
Di bawah asuhan Mancini, Inter memenangi trofi domestik pertama mereka sejak 1989. Inter pun menjadi tim yang mendominasi di Italia. Pada musim pertamanya, Inter memenangi Coppa Italia 2004-05 dengan kemenangan 3–0 atas Roma di San Siro pada babak final. Pada musim ini pula, Inter finis di urutan tiga klasemen Serie A 2003-04 dan hanya bisa tembus babak perempat final Liga Champions UEFA 2004–05 setelah kalah dari rival sekota Milan dengan agregat 3–0. Pada Agustus 2005, Inter memenangi Piala Super Italia yang kedua dalam sejarah setelah menang 1–0 atas Juventus. Inter kembali menggondol trofi Coppa Italia 2005-06 dan Piala Super Italia 2006. Akibat dari "Calciopoli", titel "" musim 2005-06 yang diraih Juventus dialihkan ke Inter.
Inter berhasil memecahkan rekor 17 kali kemenangan beruntun pada , dimulai dari 25 September 2006, saat menang 4–1 atas Livorno dan berakhir pada 28 Februari 2007 setelah ditahan imbang 1-1 oleh Udinese. Rekor kemenangan selama lima bulan ini menjadi yang terbaik dalam sejarah liga sepak bola Eropa. Inter pun memenangi dengan lima "game" tersisa dan hanya sekali mencicipi kekalahan di liga domestik pada musim tersebut.Inter mengakhiri musim dengan poin 97 yang memecahkan . Poin tersebut juga menjadi sampai tahun 2010.
Mancini menjadi pelatih ketiga dalam yang mampu memenangi titel liga secara beruntun setelah Alfredo Foni(; ) dan Helenio Herrera (; ). Inter juga melaju ke final pada dan untuk musim ketiga secara beruntun. Namun tidak satupun titel tersebut diraih karena mereka takluk oleh Roma pada kedua pertandingan tersebut. Pada musim keempatnya di Inter, yang juga musim terakhirnya, reputasinya kembali meningkat setelah berhasil mempersembahkan yang ketiga secara beruntun. Lagi-lagi ia berhasil membawa Inter ke , namun kembali kalah dari Roma untuk kedua kalinya secara beruntun.
Di balik semua kesuksesannya tersebut, ia belum mampu memberikan kemajuan yang berarti bagi Inter di kancah Eropa, yang mana membuat pemilik Inter Milan, Massimo Moratti, tidak senang. Inter gugur pada oleh Liverpool dengan agregat 3-0. Kekalahan ini ditengarai akibat kurangnya antisipasi Mancini pada ulah pemainnya, yang berakibat dikeluarkannya satu kartu merah bagi pemain Inter pada tiap-tiap leg yang dihelat.
Pada Maret 2008, di tengah-tengah rumor bahwa ia akan dipecat dan digantikan oleh José Mourinho pada akhir musim, Mancini mengumumkan niatnya unutk mengundurkan diri pada akhir musim 2007–08. Namun, ia membatalkan keputusannya tersebut sehari setelah melakukan pertemuan dengan presiden Inter, Massimo Moratti. Pada 29 Mei 2008, Inter secara resmi mengumumkan pemecatan Mancini. Massimo Moratti menunjuk komentar Mancini setelah kekalahan dari Liverpool sebagai alasan pemecatan. Ia digantikan oleh José Mourinho, yang sebelumnya menukangi Chelsea.
Pada musim 2014-15 Inter yang ditangani oleh Walter Mazzarri mengalami penurunan peforma. Peforma Inter yang terus merosot menyebabkan Erick Tohir selaku pemilik klub memecat Mazzarri pada November 2014 dan menunjuk Mancini untuk menukangi Inter kali kedua. Pada debut keduanya bersama Inter, Mancini harus menghadapi laga derby Madonnina dengan tim sekota AC Milan di lanjutan Serie A. Debut Mancini tersebut berakhir seri dengan skor 1-1.
Manchester City.
Pada 19 Desember 2009, secara terbuka diumumkan bahwa Mancini telah dipilih untuk mengambil alih posisi manajer Manchester City dengan kontrak tiga setengah tahun menyusul pemecatan Mark Hughes. Dengan dukungan investasi besar-besaran dari pemilik klub, Manchester City menjadi klub yang digadang-gadang akan menuai sukses. Kedatangan Mancini di tengah jalannya musim, memberikan dampak berarti bagi performa City, dengan meraih empat kemenangan beruntun. Mancini memenangi Derby Manchester pertamanya 2–1 pada leg pertama semi final . Walaupun pada akhirnya disingkirkan Manchester United yang menang 3-1 pada leg kedua. Pada bulan April, Manchester City naik ke peringkat empat klasemen Liga Primer. Namun, pada 5 Mei, gol tunggal Tottenham Hotspur yang memberikan kekalahan kandang bagi City, menjadikan klub kehilangan tempat pada Liga Champions UEFA 2010–11. City finis di peringkat lima klasemen akhir, raihan tertinggi mereka dalam format baru Liga Utama Inggris. Beredar spekulasi yang menyebutkan bahwa Mancini akan dipecat jika City gagal mengamankan tempat di Liga Champions. Namun sang direktur Khaldoon Al Mubarak, memberikan dukungan bagi Mancini untuk meneruskan pekerjaannya pada musim berikutnya.
Mancini banyak menghabiskan biaya untuk belanja pemain selama bursa transfer musim panas 2010. Ia membeli bek asal Jerman, Jérôme Boateng dari Hamburg (£10.64 juta), pemain Spanyol David Silva dari Valencia (£24 juta), Yaya Touré dari Barcelona (£24 juta), dan Aleksandar Kolarov dari Lazio (£16 million).
Usai menang 2–0 atas Wigan Athletic pada 19 September 2010, City naik ke peringkat empat, dan semenjak itu tidak peranah keluar dari zona empat besar hingga akhir musim. Performa baik City membawa Mancini sebagai unutk bulan Desember 2011. City juga berhasil menjadi juara grup A pada Liga Eropa UEFA 2010-2011 namun akhirnya tersingkir oleh Dynamo Kyiv pada bulan Maret. Namun kegagalan tersebut justru direspon dengan torehan 8 kemenangan dari 10 pertandingan, termasuk saat mengalahkan sang rival Manchester United pada semi final Piala FA 2010-11 di Wembley Stadium.
Kemenangan atas Tottenham Hotspur pada bulan Mei menjadi jaminan City agar bisa berlaga di pentas Liga Champions UEFA 2011–12. Kemenangan ini dilanjutkan dengan raihan titel setelah menang 1–0 atas pada babak final. Keberhasilannya merebut Piala FA, membuat Mancini menjadi manajer keenam City yang berhasil memenangi trofi major, sekaligus mengakhiri puasa gelar terpanjang .
Manchester City F.C mengakhiri musim di peringkat ketiga, satu tingkat di atas Arsenal, sehingga lolos dari babak "play-off" Liga Champions musim berikutnya. Mereka hanya kalah selisih gol dari Chelsea yang menduduki peringkat kedua.
Musim berikutnya, Mancini kembali memburu pemain untuk meningkatkan performa klub. Total £60 juta dikeluarkan untuk membeli dua pemain: Sergio Agüero, yang menjadi rekor transfer klub, dan Samir Nasri. Pemain lain yang dibeli selama bursa transfer musim panas tersebut adalah Gaël Clichy dan Stefan Savić, sementara Owen Hargreaves bergabung degan status bebas transfer dari Manchester United.
City memulai Liga Primer musim tersebut dengan laju impresif. mereka memperoleh 12 kemenangan dari 14 pertandingan dan mencetak total 48 gol dan hanya kebobolan 13 kali. Sampai bulan Desember, City belum pernah terkalahkan di liga dan unggul lima poin dari rival mereka, Manchester United, yang berada di peringkat kedua. Edin Džeko mendapat penghargaan untuk bulan Agustus 2011 dan David Silva memenanginya pula pada bulan September 2011. 
Mancini juga memberikan kekalahan terbesar bagi Manchester United sejak 1955, yaitu ketika City membantai United 6–1 di Old Trafford. Mancini pun dinobatkan sebagai pada bulan Oktober 2011. Ini semua tak lepas dari upaya Mancini mendatangkan Sergio Agüero di awal musim yang memberikan dampak bagi performa City musim tersebut.
Raihan positif di liga tidak berdampak pada performa City di ajang Liga Champions musim 2011-12, yang mana mereka tergabung satu grup bersama Bayern Munich, Napoli dan Villarreal. City tidak lolos ke babak "knock-out" karena hanya finis di peringkat tiga setelah mengumpulkan sepuluh poin.
Mereka pun tersingkir di babak ketiga Piala FA saat kalah 3-2 melawan Manchester United pada 8 Januari 2012.
Sementara di kompetisi Carling Cup, City dikalahkan oleh Liverpool pada babak semi final dengan agregat 3-2. 
Pada 13 Mei 2012, semua kegagalan terbayar sudah. City berhasil menyabet titel Liga Primer Inggris usai pertandingan dramatis atas QPR dengan kemenangan "comeback" 3-2, yang mana mereka terlebih dahulu tertinggal 2–1 sebelum masuk "injury time". Mancini menjadi manajer asal Italia kedua yang mampu memenangi titel Liga Primer setelah Carlo Ancelotti bersama Chelsea pada musim 2009-10.
Pada 9 Juli 2012 Manchester City mengumumkan bahwa Mancini telah meneken kontrak baru berdurasi 5 tahun, sampai musim panas 2017. Manchester City membuka musim berikutnya dengan gelar Community Shield FA 2012 melawan juara Final Piala FA 2012, Chelsea pada 12 Agustus 2012, di Villa Park. Pada kesempatan tersebut City menang 3–2.
Pada 21 November 2012, usai ditahan imbang 1–1 oleh Real Madrid pada babak grup Liga Champions UEFA 2012–13, City tak mampu melanjutkan langkahnya ke fase "knock-out", mengulang kegagalan serupa yang terjadi pada musim sebelumnya.. Performa buruk Manchester City di liga, membuat Manchester United mampu mengamankan titel lebih awal, pada 22 April 2013, setelah menang 3–0 dari Aston Villa, yang masih menyisakan empat pertandingan. Pada 11 Mei 2013, Manchester City kalah 1–0 dari Wigan pada Final Piala FA 2013, akibat gol telat dari Ben Watson.
Selang dua hari dari kekalahan City atas Wigan, tepatnya pada 13 Mei 2013, Mancini dipecat dari jabatannya sebagai manajer Manchester City.
Galatasaray.
Pada 30 September 2013, Mancini meneken kontrak berdurasi tiga tahun dengan Galatasaray menggantikan Fatih Terim.

</doc>
<doc id="83447" url="?curid=83447" title="Nh. Dini">
Nh. Dini

Nurhayati Sri Hardini Siti Nukatin () atau lebih dikenal dengan nama NH Dini adalah sastrawan, novelis, dan feminis Indonesia. 
Sejarah hidup.
NH Dini dilahirkan dari pasangan Saljowidjojo dan Kusaminah. Ia anak bungsu dari lima bersaudara, ulang tahunnya dirayakan empat tahun sekali. Masa kecilnya penuh larangan. Konon ia masih berdarah Bugis, sehingga jika keras kepalanya muncul, ibunya acap berujar, “Nah, darah Bugisnya muncul".
NH Dini mengaku mulai tertarik menulis sejak kelas tiga SD. Buku-buku pelajarannya penuh dengan tulisan yang merupakan ungkapan pikiran dan perasaannya sendiri. Ia sendiri mengakui bahwa tulisan itu semacam pelampiasan hati. Ibu Dini adalah pembatik yang selalu bercerita padanya tentang apa yang
diketahui dan dibacanya dari bacaan Panji Wulung, Penyebar Semangat, Tembang-tembang Jawa dengan Aksara Jawa dan sebagainya. Baginya, sang ibu mempunyai pengaruh yang besar dalam membentuk watak dan pemahamannya akan lingkungan.
Sekalipun sejak kecil kebiasaan bercerita sudah ditanamkan, sebagaimana yang dilakukan ibunya kepadanya, ternyata Dini tidak ingin jadi tukang cerita. la malah bercita-cita jadi sopir lokomotif atau masinis. Tapi ia tak kesampaian mewujudkan obsesinya itu hanya karena tidak menemukan sekolah bagi calon masinis kereta api.
Kalau pada akhirnya ia menjadi penulis, itu karena ia memang suka cerita, suka membaca dan kadang-kadang ingin tahu kemampuannya. Misalnya sehabis membaca sebuah karya, biasanya dia berpikir jika hanya begini saya pun mampu membuatnya. Dan dalam kenyataannya ia memang mampu dengan dukungan teknik menulis yang dikuasainya.
Dini ditinggal wafat ayahnya semasih duduk di bangku SMP, sedangkan ibunya hidup tanpa penghasilan tetap. Mungkin karena itu, ia jadi suka melamun. Bakatnya menulis fiksi semakin terasah di sekolah menengah. Waktu itu, ia sudah mengisi majalah dinding sekolah dengan sajak dan cerita pendek. Dini menulis sajak dan prosa berirama dan membacakannya sendiri di RRI Semarang ketika usianya 15 tahun. Sejak itu ia rajin mengirim sajak-sajak ke siaran nasional di RRISemarang dalam acara Tunas Mekar.
Karier.
Peraih penghargaan SEA Write Award di bidang sastra dari Pemerintah Thailand ini sudah telanjur dicap sebagai sastrawan di Indonesia, padahal ia sendiri mengaku hanyalah seorang pengarang yang menuangkan realita kehidupan, pengalaman pribadi dan kepekaan terhadap lingkungan ke dalam setiap tulisannya. Ia digelari pengarang sastra feminis. Pendiri Pondok Baca NH Dini di Sekayu, Semarang ini sudah melahirkan puluhan karya.
Beberapa karya Nurhayati Sri Hardini Siti Nukatin yang dikenal dengan nama NH Dini, ini yang terkenal, di antaranya Pada Sebuah Kapal (1972), La Barka (1975) atau Namaku Hiroko (1977), Orang-orang Tran (1983), Pertemuan Dua Hati (1986), Hati yang Damai (1998), belum termasuk karya-karyanya dalam bentuk kumpulan cerpen, novelet, atau cerita kenangan.
Budi Darma menyebutnya sebagai pengarang sastra feminis yang terus menyuarakan kemarahan kepada kaum laki-laki. Terlepas dari apa pendapat orang lain, ia mengatakan bahwa ia akan marah bila mendapati ketidakadilan khususnya ketidakadilan gender yang sering kali merugikan kaum perempuan. Dalam karyanya yang terbaru berjudul Dari Parangakik ke Kamboja (2003), ia mengangkat kisah tentang bagaimana perilaku seorang suami terhadap isterinya.
Ia seorang pengarang yang menulis dengan telaten dan produktif, seperti komentar Putu Wijaya; 'kebawelan yang panjang.'
Hingga kini, ia telah menulis lebih dari 20 buku. Kebanyakan di antara novel-novelnya itu bercerita tentang wanita. Namun banyak orang berpendapat, wanita yang dilukiskan Dini terasa “aneh”. Ada pula yang berpendapat bahwa dia menceritakan dirinya sendiri. Itu penilaian sebagian orang dari karya-karyanya. Akan tetapi terlepas dari semua penilaian itu, karya NH Dini adalah karya yang dikagumi. Buku-bukunya banyak dibaca kalangan cendekiawan dan jadi bahan pembicaraan sebagai karya sastra.
Bukti keseriusannya dalam bidang yang ia geluti tampak dari pilihannya, masuk jurusan sastra ketika menginjak bangku SMA di Semarang. Ia mulai mengirimkan cerita-cerita pendeknya ke berbagai majalah. Ia bergabung dengan kakaknya, Teguh Asmar, dalam kelompok sandiwara radio bernama Kuncup Berseri. Sesekali ia menulis naskah sendiri. Dini benar-benar remaja yang sibuk. Selain menjadi redaksi budaya pada majalah remaja Gelora Muda, ia membentuk kelompok sandiwara di sekolah, yang diberi nama Pura Bhakti. Langkahnya semakin mantap ketika ia memenangi lomba penulisan naskah sandiwara radio se-Jawa Tengah. Setelah di SMA Semarang, ia pun menyelenggarakan sandiwara radio Kuncup Seri di Radio Republik Indonesia (RRI) Semarang. Bakatnya sebagai tukang cerita terus dipupuk.
Pada 1956, sambil bekerja di Garuda Indonesia Airways (GIA) di Bandara Kemayoran, Dini menerbitkan kumpulan cerita pendeknya, Dua Dunia. Sejumlah bukunya bahkan mengalami cetak ulang sampai beberapa kali - hal yang sulit dicapai oleh kebanyakan buku sastra. Buku lain yang tenar karya Dini adalah Namaku Hiroko dan Keberangkatan. la juga menerbitkan serial kenangan, sementara cerpen dan tulisan lain juga terus mengalir dari tangannya. Walau dalam keadaan sakit sekalipun, ia terus berkarya.
Dini dikenal memiliki teknik penulisan konvensional. Namun menurutnya teknik bukan tujuan melainkan sekadar alat. Tujuannya adalah tema dan ide. Tidak heran bila kemampuan teknik penulisannya disertai dengan kekayaan dukungan tema yang sarat ide cemerlang. Dia mengaku sudah berhasil mengungkapkan isi hatinya dengan teknik konvensional.
Ia mengakui bahwa produktivitasnya dalam menulis termasuk lambat. Ia mengambil contoh bukunya yang berjudul Pada Sebuah Kapal, prosesnya hampir sepuluh tahun sampai buku itu terbit padahal mengetiknya hanya sebulan. Baginya, yang paling mengasyikkan adalah mengumpulkan catatan serta penggalan termasuk adegan fisik, gagasan dan lain-lain. Ketika ia melihat melihat atau mendengar yang unik, sebelum tidur ia tulis tulis dulu di blocknote dengan tulis tangan.
Pengarang yang senang tanaman ini, biasanya menyiram tanaman sambil berpikir, mengolah dan menganalisis. la merangkai sebuah naskah yang sedang dikerjakannya. Pekerjaan berupa bibit-bibit tulisan itu disimpannya pada sejumlah map untuk kemudian ditulisnya bila sudah terangkai cerita.
Dini dipersunting Yves Coffin, Konsul Prancis di Kobe, Jepang, pada 1960. Dari pernikahan itu ia dikaruniai dua anak, Marie-Claire Lintang (lahir pada 1961) dan Pierre Louis Padang (lahir pada 1967). Anak sulungnya kini menetap di Kanada, dan anak bungsunya menetap di Prancis.
Sebagai konsekuensi menikah dengan seorang diplomat, Dini harus mengikuti ke mana suaminya ditugaskan. Ia diboyong ke Jepang, dan tiga tahun kemudian pindah ke Pnom Penh, Kamboja. Kembali ke negara suaminya, Prancis, pada 1966, Dini melahirkan anak keduanya pada 1967. Selama ikut suaminya di Paris, ia tercatat sebagai anggota Les Amis dela Natura (Green Peace). Dia turut serta menyelamatkan burung belibis yang terkena polusi oleh tenggelamnya kapal tanker di pantai utara Perancis.
Setahun kemudian ia mengikuti suaminya yang ditempatkan di Manila, Filipina. Pada 1976, ia pindah ke Detroit, AS, mengikuti suaminya yang menjabat Konsul Jenderal Prancis. Dini berpisah dengan suaminya, Yves Coffin pada 1984, dan mendapatkan kembali kewarganegaraan RI pada 1985 melalui Pengadilan Negeri Jakarta.
Mantan suaminya masih sering berkunjung ke Indonesia. Dini sendiri pernah ke Kanada ketika akan mengawinkan Lintang, anaknya. Lintang sebenarnya sudah melihat mengapa ibunya berani mengambil keputusan cerai. Padahal waktu itu semua orang menyalahkannya karena dia meninggalkan konstitusi perkawinan dan anak-anak. Karena itulah ia tak memperoleh apa-apa dari mantan suaminya itu. Ia hanya memperoleh 10.000 dollar AS yang kemudian digunakannya untuk membuat pondok baca anak-anak di Sekayu, Semarang.
Dini yang pencinta lingkungan dan pernah ikut Menteri KLH Emil Salim menggiring Gajah Lebong Hitam, tampaknya memang ekstra hati-hati dalam memilih pasangan setelah pengalaman panjangnya bersama diplomat Perancis itu. la pernah jatuh bangun, tatkala terserang penyakit 1974, di saat ia dan suaminya sudah pisah tempat tidur. Kala itu, ada yang bilang ia terserang tumor, kanker. Namun sebenarnya kandungannya amoh sehingga blooding, karena itu ia banyak kekurangan darah. Secara patologi memang ada sel asing. Kepulangannya ke Indonesia dengan tekad untuk menjadi penulis dan hidup dari karya-karyanya, adalah suatu keberanian yang luar biasa. Dia sendiri mengaku belum melihat ladang lain, sekalipun dia mantan pramugrari GIA, mantan penyiar radio dan penari. Tekadnya hidup sebagai pengarang sudah tak terbantahkan lagi.
Mengisi kesendiriannya, ia bergiat menulis cerita pendek yang dimuat berbagai penerbitan. Di samping itu, ia pun aktif memelihara tanaman dan mengurus pondok bacanya di Sekayu. Sebagai pencinta lingkungan, Dini telah membuat tulisan bersambung di surat kabar Sinar Harapan yang sudah dicabut SIUPP-nya, dengan tema transmigrasi.
Menjadi pengarang selama hampir 60 tahun tidaklah mudah. Baru dua tahun terakhir ini, ia menerima royalti honorarium yang bisa menutupi biaya hidup sehari-hari. Tahun-tahun sebelumnya ia mengaku masih menjadi parasit. Ia banyak dibantu oleh teman-temannya untuk menutupi biaya makan dan pengobatan.
Tahun 1996-2000, ia sempat menjual-jual barang. Dulu, sewaktu masih di Prancis, ia sering dititipi tanaman, kucing, hamster, kalau pemiliknya pergi liburan. Ketika mereka pulang, ia mendapat jam tangan dan giwang emas sebagai upah menjaga hewan peliharaan mereka. Barang-barang inilah yang ia jual untuk hidup sampai tahun 2000.
Dini kemudian sakit keras, hepatitis-B, selama 14 hari. Biaya pengobatannya dibantu oleh Gubernur Jawa Tengah Mardiyanto. Karena ia sakit, ia juga menjalani USG, yang hasilnya menyatakan ada batu di empedunya. Biaya operasi sebesar tujuh juta rupiah serta biaya lain-lain memaksa ia harus membayar biaya total sebesar 11 juta. Dewan Kesenian Jawa Tengah, mengorganisasi dompet kesehatan Nh Dini. Hatinya semakin tersentuh ketika mengetahui ada guru-guru SD yang ikut menyumbang, baik sebesar 10 ribu, atau 25 ribu. Setelah ia sembuh, Dini, mengirimi mereka surat satu per satu. Ia sadar bahwa banyak orang yang peduli kepadanya. Sejak 16 Desember 2003, ia kemudian menetap di Sleman, Yogyakarta. Ia yang semula menetap di Semarang, kini tinggal di kompleks Graha Wredha Mulya, Sinduadi, Mlati, Sleman, Yogyakarta. Kanjeng Ratu Hemas, istri Sultan Hamengku Buwono X yang mendengar kepindahannya, menyarankan Dini membawa serta perpustakaannya. Padahal empat ribu buku dari tujuh ribu buku perpustakaannya, sudah ia hibahkan ke Rotary Club Semarang.
Alhasil, Dini di Yogya tetap menekuni kegiatan yang sama ia tekuni di Semarang, membuka taman bacaan. Kepeduliannya, mengundang anak-anak di lingkungan untuk menyukai bacaan beragam bertema tanah air, dunia luar, dan fiksi. Ia ingin anak-anak di lingkungannya membaca sebanyak-banyaknya buku-buku dongeng, cerita rakyat, tokoh nasional, geografi atau lingkungan Indonesia, cerita rekaan dan petualangan, cerita tentang tokoh internasional, serta pengetahuan umum. Semua buku ia seleksi dengan hati-hati. Jadi, Pondok Baca Nh Dini yang lahir di Pondok Sekayu, Semarang pada 1986 itu, sekarang diteruskan di aula Graha Wredha Mulya. Ia senantiasa berpesan agar anak-anak muda sekarang banyak membaca dan tidak hanya keluyuran. Ia juga sangat senang kalau ada pemuda yang mau jadi pengarang, tidak hanya jadi dokter atau pedagang. Lebih baik lagi jika menjadi pengarang namun mempunyai pekerjaan lain.
Dalam kondisinya sekarang, ia tetap memegang teguh prinsip-prinsip hidupnya. Ia merasa beruntung karena dibesarkan oleh orang tua yang menanamkan prinsip-prinsip hidup yang senantiasa menjaga harga diri. Mungkin karena itu pulalah NH Dini tidak mudah menerima tawaran-tawaran yang mempunyai nilai manipulasi dan dapat mengorbankan harga diri.
Ia juga pernah ditawari bekerja tetap pada sebuah majalah dengan gaji perbulan. Akan tetapi dia memilih menjadi pengarang yang tidak terikat pada salah satu lembaga penerbitan. Bagi Dini, kesempatan untuk bekerja di media atau perusahaan penerbitan sebenarnya terbuka lebar. Namun seperti yang dikatakannya, ia takut kalau-kalau kreativitasnya malah berkurang. Untuk itulah ia berjuang sendiri dengan cara yang diyakininya; tetap mempertahankan kemampuan kreatifnya.
Menyinggung soal seks, khususnya adegan-adegan yang dimunculkan dalam karya-karyanya, ia menganggapnya wajar-wajar saja. Begitulah spontanitas penuturan pengarang yang pengikut kejawen ini. la tak sungkan-sungkan mengungkapkan segala persoalan dan kisah perjalanan hidupnya melalui karya-karya yang ditulisnya
NH Dini sekarang tinggal di Panti Wredha Langen Wedharsih, Ungaran.
Foto bersama di teras rumah NH Dinikadang2 di kamarnya sama suami

</doc>
<doc id="83448" url="?curid=83448" title="Una-Una, Tojo Una-Una">
Una-Una, Tojo Una-Una

Una-Una adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Kecamatan Una-Una memiliki 10 (sepuluh) desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="83449" url="?curid=83449" title="Roxette">
Roxette

Roxette adalah grup musik dari Swedia yang beranggotakan 2 orang Per Gessle, dan Marie Fredriksson. Grup musik ini dibentuk tahun 1986. 

</doc>
<doc id="83452" url="?curid=83452" title="Sumpit">
Sumpit

Sumpit adalah alat makan yang berasal dari Asia Timur, berbentuk dua batang kayu sama panjang yang dipegang di antara jari-jari salah satu tangan. Sumpit digunakan untuk menjepit dan memindahkan makanan dari wadah, dari piring satu ke piring lain atau memasukkan makanan ke dalam mulut. Sumpit bisa dibuat dari bahan seperti bambu, logam, gading dan plastik yang permukaannya sudah dihaluskan atau dilapis dengan bahan pelapis seperti pernis atau cat supaya tidak melukai mulut dan terlihat bagus.
Sumpit digunakan di banyak negara di seluruh dunia untuk menikmati makanan khas Asia Timur. Di beberapa negara Asia Tenggara, sumpit merupakan alat makan utama yang sama pentingnya seperti sendok dan garpu. Di Indonesia, pilihan sendok-garpu atau sumpit disediakan di rumah makan yang menyediakan masakan Tionghoa, masakan Korea, masakan Jepang, masakan Vietnam, masakan Thailand hingga penjual bakso atau mi pangsit di pinggir jalan.
Ciri khas.
Kualitas bahan dan bentuk sumpit bisa bermacam-macam, tetapi sumpit umumnya terdiri dari sepasang tongkat pendek dan lurus yang mempunyai panjang yang sama. Di bagian pangkal sumpit kadang-kadang diberi hiasan dengan motif dekorasi atau gambar yang menarik agar pasangan sumpit tidak saling tertukar. Hiasan pada pangkal sumpit juga berfungsi sebagai pembeda bagian pangkal dengan bagian ujung sumpit. Bagian ujung sumpit digunakan untuk menjepit makanan sewaktu jari-jari tangan memegang bagian pangkal sumpit.
Sumpit di berbagai negara.
Panjang sumpit berbeda-beda bergantung pada negara asal sumpit. Sumpit dari Tiongkok biasanya lebih panjang dari sumpit Korea atau Jepang, dengan diameter bagian pangkal dan bagian ujung yang hampir sama. Bagian ujung sumpit tidak dibuat runcing agar tidak digunakan untuk menusuk makanan. Batang sumpit dari Tiongkok lebih berbentuk segi empat panjang supaya tidak mudah tergelincir dari meja. Plastik merupakan bahan pembuat sumpit yang populer di Tiongkok.
Sumpit Korea umumnya terbuat dari bahan logam dan lebih ceper dibandingkan sumpit dari Jepang dan Tiongkok. Sumpit dari Jepang sebagian besar terbuat dari kayu, lebih pendek dibandingan sumpit dari Korea atau Tiongkok dan mempunyai ujung sumpit yang langsing. Bagian ujung yang sangat langsing pada sumpit Jepang dimaksudkan untuk mengangkat tulang dari daging sewaktu orang Jepang makan ikan. Bagian ujung sumpit adakalanya dibuat berulir agar makanan yang dijepit tidak jatuh.
Bambu dan kayu merupakan bahan pembuat sumpit sekali pakai yang banyak disediakan di restoran termasuk restoran-restoran di Indonesia. adalah sebutan untuk sumpit sekali pakai asal Jepang berbentuk sepotong kayu ringan yang diberi belahan di tengahnya tetapi tidak dibelah sampai putus. Pemakai bisa membelah sendiri "waribashi" menjadi sepasang sumpit yang siap digunakan. "Waribashi" biasanya disediakan di restoran Jepang atau disisipkan sewaktu membeli paket makanan yang disebut bentō.
Di beberapa negara Asia Timur, sumpit yang panjangnya sekitar satu setengah kali sumpit untuk makan dipakai untuk memasak di dapur. Sumpit dapur digunakan untuk pekerjaan menumis dan menggoreng di dalam minyak yang banyak. Tempura digoreng dengan menggunakan sumpit dapur tebal dari bahan kayu atau bahan logam.
Sejarah.
Sumpit diciptakan bangsa Tiongkok dan sudah dikenal di Tiongkok sejak 3.000 hingga 5.000 tahun yang lalu. Di dalam masyarakat Tionghoa, makan bersama dianggap sebagai sarana mempererat tali persaudaraan dan kesempatan berkumpul dengan sanak keluarga dan teman-teman, sehingga penggunaan alat makan yang tajam harus dihindari.
Pada zaman dulu, gading gajah sering digunakan untuk membuat sumpit mahal di Tiongkok. Pengguna sumpit dari gading gajah adalah kalangan pejabat tinggi dan orang berada. Sumpit dari perak pernah digunakan istana kaisar di Tiongkok untuk mendeteksi racun yang mungkin dibubuhkan pada makanan. Sumpit akan berubah warna akibat reaksi kimia jika makanan telah diberi racun.
Pada abad ke-6 atau abad ke-8 Masehi, sumpit sudah merupakan alat makan yang umum bagi suku Uigur yang tinggal wilayah stepa Mongolia
Di Thailand, sumpit hanya digunakan untuk makan mi dan sup setelah Raja Rama V memperkenalkan alat makan dari barat pada abad ke-19.
Cara memegang sumpit.
Sumpit bisa dipegang dengan tangan kiri atau tangan kanan tergantung pada kebiasaan orang.
Di sebagian besar negara-negara Asia Timur, sumpit juga bukan satu-satunya alat makan yang ada di atas meja. Di Tiongkok dan Korea misalnya, sumpit digunakan bersama-sama dengan sendok dan sendok bebek. Dalam menikmati masakan Jepang, orang Jepang biasanya hanya memerlukan sumpit sebagai satu-satunya alat makan, walaupun sendok dan alat makan lainnya juga digunakan sesuai dengan makanan yang dihidangkan.
Etiket.
Secara garis besar etiket penggunaan sumpit berlaku di semua negara walaupun ada perbedaan di sana-sini bergantung pada negara dan daerahnya.
Berbagai perbedaan tentang etiket penggunaan sumpit di berbagai negara bisa dilihat di wikipedia bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="83453" url="?curid=83453" title="Sumpit (disambiguasi)">
Sumpit (disambiguasi)


</doc>
<doc id="83454" url="?curid=83454" title="Perhimpunan Indonesia Tionghoa">
Perhimpunan Indonesia Tionghoa

Perhimpunan Indonesia Tionghoa atau disingkat Perhimpunan INTI merupakan organisasi sosial kemasyarakatan bersifat kebangsaan, bebas, mandiri, nirlaba, dan non-partisan. Tujuan didirikannya Perhimpunan INTI ialah untuk menyelesaikan "Masalah Tionghoa di Indonesia", sebagai warisan sejarah masa lalu.
Didirikan pada tanggal 5 Februari 1999 di Jakarta, berkeyakinan bahwa pengikutsertaan seluruh WNI Keturunan Tionghoa secara menyeluruh, bulat, dan utuh adalah syarat mutlak penyelesaian Masalah Tionghoa di Indonesia.
Walaupun sebagian besar anggotanya adalah WNI keturunan Tionghoa, namun Perhimpunan INTI bukan merupakan organisasi ekslusif, namun terbuka untuk semua Warga Negara Republik Indonesia yang setuju kepada Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, serta Tujuan Perhimpunan INTI.

</doc>
<doc id="83457" url="?curid=83457" title="Ingvar Carlsson">
Ingvar Carlsson

Gösta Ingvar Carlsson (lahir 9 November 1934) merupakan politikus Swedia, ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Swedia pada tahun 1986-1991 dan 1994-1996 dan ketua Partai Demokratik Sosial Swedia pada 1986-1996.

</doc>
<doc id="83463" url="?curid=83463" title="İsmet İnönü">
İsmet İnönü

Mustafa İsmet İnönü () ialah negarawan dan prajurit Turki. 
Ia bertugas dalam Perang Balkan dan PD I dan menjadi ketua staf pada 1920 terhadap Mustafa Kemal Pasha yang kelak dikenal sebagai Mustafa Kemal Atatürk. Ia memainkan peran penting dalam pendirian republik sekuler Turki dan juga ‘kemenangan’ atas Yunani, dan ia mewakili Turki pada Perjanjian Lausanne (1922–23). Sebagai Perdana Menteri Turki (1923–24, 1925–37) ia sanggup menyokong reformasi Atatürk, dan menggantikannya sebagai presiden pada 1938. 
İnönü mengadakan pemilu bebas untuk pertama kalinya pada 1950; partainya kalah, dan ia digantikan oleh Mahmut Celal Bayar. Setelah kudeta militer pada 1960 dan pengumuman konstitusi baru, Partai Rakyat Republik milik Inönü memenangkan jumlah terbanyak parlemen pada pemilu 1961. Ia kembali menjadi PM, mengepalai kabinet koalisi suksesif hingga 1965, saat pemerintahannya jatuh.

</doc>
<doc id="83501" url="?curid=83501" title="Lim Hng Kiang">
Lim Hng Kiang

Lim Hng Kiang () ialah Menteri Perdagangan dan Perindustrian dan anggota kabinet Singapura. Ia adalah anggota perlemen yang mewakili West Coast Group Representation Constituency.
Lim menerima pendidikannya di Raffles Institution dan Universitas Cambridge. Ia juga menerima gelar Masters in Public Administration dari Kennedy School di Universitas Harvard.
Lim adalah menteri kesehatan selama wabah SARS yang merebak di kawasan sana. Banyak orang Singapura yang merasa penanganan pertamanya atas krisis itu, menyebutkan kurangnya kepemimpinannya dan kebimbangannya, membantu memperpanjang wabah yang akhirnya membawa ekonomi Singapura ke dalam keadaan reses. Saat itu Wakil PM Lee Hsien Loong berkata, "SARS telah mengacaukan ekonomi kita. Tak hanya telah memengaruhi pengeluaran wisata namun juga konsumsi dalam negeri... tentunya perkembangan paruh pertama kita akan terpengaruh, dan kita akan harus memperbaiki perkiraan perkembangan kita selama bertahun-tahun." Lainnya menyebutkan perintahnya untuk mengkarantina pasien dan menutup serta memperpanjang hari libur sekolah setempat terlambat dilakukan.
Banyak penduduk setempat juga menunjuk kepada pengurus Rumah Sakit Tan Tock Seng atas kesalahan penanganan dan meremehkan keparahan SARS. "Setidaknya 85% orang yang terjangkit SARS di Singapura tertular saat mengunjungi atau bekerja di rumah sakit," kata Osman David Mansoor kepada WHO. "Sebagian besar sisanya datang dengannya ke rumah melalui kontak dekat dengan anggota keluarga yang sakit," katanya. (Reuters Sat 5 April 2003 07:32 AM ET oleh Jason Szep)

</doc>
<doc id="83502" url="?curid=83502" title="Kue bulan">
Kue bulan

Kue bulan (Hanzi: 月餅, pinyin: yuèbǐng) adalah penganan tradisional Masyarakat Tionghoa yang menjadi sajian wajib pada perayaan Festival Musim Gugur setiap tahunnya. Di Indonesia, kue bulan biasanya dikenal dalam Bahasa Hokkian-nya, "gwee pia" atau "tiong chiu pia". Sedangkan dalam bahasa Hakka / Khek- nya, yaitu "ngie̍t-piáng". Kue bulan tradisional pada dasarnya berbentuk bulat, melambangkan kebulatan dan keutuhan. Namun seiring perkembangan zaman, bentuk-bentuk lainnya muncul menambah variasi dalam komersialisasi kue bulan.
Asal mula.
Kue bulan bermula dari penganan sesajian pada persembahan dan penghormatan pada leluhur di musim gugur, yang biasanya merupakan masa panen yang dianggap penting dalam kebudayaan Tionghoa yang berbasis agrikultural.
Perkembangan zaman menjadikan kue bulan berevolusi dari sesajian khusus pertengahan musim gugur kepada penganan dan hadiah namun tetap terkait pada perayaan festival musim gugur tadi.
Beberapa legenda mengemukakan bahwa kue bulan berasal dari Dinasti Ming, yang dikaitkan dengan pemberontakan heroik Zhu Yuanzhang memimpin para petani Han melawan pemerintah Mongol. Namun sebenarnya, kue bulan telah ada tercatat dalam sejarah paling awal pada zaman Dinasti Song. Dari sini, kue bulan dipastikan telah populer dan eksis jauh sebelum Dinasti Ming berdiri.
Pembuatan kue bulan di Indonesia pada dasarnya berasal dari gaya pembuatan Guangdong dan Chaozhou. Juga ada lokalisasi dengan cara pencampuran bahan-bahan yang mudah didapatkan di Indonesia, semisal daun pandan sebagai perasa.
Kategori.
Dan masih banyak kategori-kategori lainnya hasil inovasi gaya pembuatan kue bulan gaya baru di pasaran.

</doc>
<doc id="83506" url="?curid=83506" title="Wendelin Werner">
Wendelin Werner

Wendelin Werner (lahir September 1968 di Jerman) ialah matematikawan Perancis-Jerman yang bekerja dalam area jalan sembarang menjauhi diri, evolusi Schramm-Loewner, dan teori terkait dalam teori probabilitas dan fisika matematika. Pada 2006, pada Kongres Matematikawan Internasional ke-25 di Madrid, Spanyol ia menerima Medali Fields. Kini ia guru besar di University of Paris-Sud di Orsay.
Werner menjadi warga negara Prancis pada 1977. Ia belajar di École Normale Supérieure dari 1987 hingga 1991. Gelar doktornya pada 1993 tertulis di Université Pierre-et-Marie-Curie dan diawasi oleh Jean-François Le Gall. Werner ialah perwira riset di CNRS dari 1991 hingga 1997.
Ia menerima penghargaan lain, termasuk Hadiah George Pólya 2006 SIAM dengan kolaboratornya Gregory Lawler dan Oded Schramm.

</doc>
<doc id="83507" url="?curid=83507" title="Rima Melati">
Rima Melati

Marjolien Tambajong atau lebih dikenal dengan nama Rima Melati () adalah seorang aktris senior, penyanyi, sutradara dan juga mantan peragawati Indonesia. Ibunya Non Kawilarang adalah seorang perancang dan perintis dunia mode Indonesia. Suaminya yang sekarang adalah suami kedua yaitu Frans Tumbuan, salah satu aktor senior Indonesia dan mereka menikah pada tanggal 23 Desember 1973.
Ketika di bangku SD Kebangkitan Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS), Rima pernah satu kelas dengan mantan Presiden Indonesia keempat, Abdurrahman Wahid.
Selain itu ia pernah menjadi personel grup penyanyi wanita terkemuka di Indonesia pada tahun 1960-an, Baby Dolls, yang terdiri atas Rima Melati, Baby Huwae, Gaby Mambo, dan Indriati Iskak.
Rima pernah meraih Piala Citra juga pada Festival Film Indonesia tahun 1973 dalam kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam film Intan Berduri bersama Benyamin Sueb yang memperoleh penghargaan sebagai Pemeran Utama Pria Terbaik dalam film yang sama. Pada kesempatan lain Rima pernah juga dinominasikan untuk penghargaan Pemeran Pembantu Wanita terbaik di beberapa Festival Film Indonesia yaitu dalam film Kupu-Kupu Putih (1984), Tinggal Landas buat Kekasih (1985), Pondok Cinta, (1986), Biarkan Bulan Itu (1987) dan Arini II (Biarkan Kereta Itu Lewat) (1989). Selain itu Pada ajang Festival Film Asia Pasifik ke-50, Rima Melati meraih penghargaan "Aktris Pemeran Pembantu Terbaik" dalam film Ungu Violet.
Saat ini Rima masih aktif juga sebagai aktris sinetron. Beberapa diantaranya adalah Wulan - RCTI, "Kabut Sutera Ungu" - Indosiar, "Nyonya Nyonya Sosialita/Laba-Laba Cinta" - Indosiar dan "Candy" - RCTI. Selain itu Rima juga dikenal sebagai sutradara televisi yang salah satu karyanya adalah Api Cinta Antonio Blanco.
Ihwal nama Rima Melati adalah pemberian Bung Karno. Sekitar awal 1960-an Bung Karno suka mengganti nama orang yang dikenalnya, yang dirasa kebarat-baratan. Nama asli Rima, Marjolien Tambajong, dengan panggilan Lientje, memang pernah dikatakan kebarat-baratan oleh Bung Karno.
Pada saat itu Marjolien yang sedang mengandung anak kedua, ingin memberi nama Rima kepada si anak jika perempuan. Ia diilhami tokoh Rima the Bad Girl dalam film Green Mansions (1959) yang diperani Audrey Hepburn. Sayang, janin itu meninggal sebelum dilahirkan. Lientje yang terpukul, menceritakan peristiwa itu kepada Bung Karno, sekaligus mengutarakan keinginannya untuk mengambil alih nama Rima, dikombinasi dengan "Melati".
Rima Melati, yang kini aktif di Yayasan Indonesia Tanpa Tembakau (YITT), pernah mendapat penghargaan dari WHO berupa 'Award No Tobaco Day' karena usahanya dalam kampanye antirokok. Menurut Kepala Perwakilan WHO di Indonesia, George Petterson, Rima terpilih sebagai satu-satunya orang Indonesia dari 10 warga dunia yang pada tahun 2006 mendapat piala penghargaan dari WHO. Rima Melati mulai merokok pada umur 16 tahun karena pengaruh lingkungan dan tontonan. Rima berhenti merokok pada 1989 setelah kerak tar dan nikotin dalam tubuhnya menimbulkan kanker pada usus dan payudara.
Rima Melati dua kali menjadi juri FFI, di mana FFI nya 'bermasalah'. Pertama, FFI 2006 yang memberikan penghargaan film terbaik untuk film Ekskul, dan menuai protes dari banyak kalangan. Kedua, FFI 2010, di mana ia menjadi salah satu anggota juri yang dipecat Panitia FFI karena memasukkan film Sang Pencerah untuk dinilai, padahal tidak lolos seleksi.

</doc>
<doc id="83513" url="?curid=83513" title="Vitamin C">
Vitamin C

Vitamin C adalah salah satu jenis vitamin yang larut dalam air dan memiliki peranan penting dalam menangkal berbagai penyakit.
Vitamin ini juga dikenal dengan nama kimia dari bentuk utamanya yaitu asam askorbat. Vitamin C termasuk golongan vitamin antioksidan yang mampu menangkal berbagai radikal bebas ekstraselular. Beberapa karakteristiknya antara lain sangat mudah teroksidasi oleh panas, cahaya, dan logam. Meskipun jeruk dikenal sebagai buah penghasil vitamin C terbanyak, sebenarnya salah besar, karena lemon memiliki kandungan vitamin C lebih banyak 47&% daripada jeruk.
Sejarah penemuan.
Vitamin C berhasil diisolasi untuk pertama kalinya pada tahun 1928 dan pada tahun 1932 ditemukan bahwa vitamin ini merupakan agen yang dapat mencegah sariawan. Albert Szent-Györgyi menerima penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1937 untuk penemuan ini. Selama ini vitamin C atau asam askorbat dikenal peranannya dalam menjaga dan memperkuat imunitas terhadap infeksi. Pada beberapa penelitian lanjutan ternyata vitamin C juga telah terbukti berperan penting dalam meningkatkan kerja otak. Dua peneliti di "Texas Woman's University" menemukan bahwa murid SMTP yang tingkat vitamin C-nya dalam darah lebih tinggi ternyata menghasilkan tes IQ lebih baik daripada yang jumlah vitamin C-nya lebih rendah.
Peranan vitamin C dalam tubuh.
Vitamin C diperlukan untuk menjaga struktur kolagen, yaitu sejenis protein yang menghubungkan semua jaringan serabut, kulit, urat, tulang rawan, dan jaringan lain di tubuh manusia. Struktur kolagen yang baik dapat menyembuhkan patah tulang, memar, pendarahan kecil, dan luka ringan.
Vitamin c juga berperan penting dalam membantu penyerapan zat besi dan mempertajam kesadaran. Sebagai antioksidan, vitamin c mampu menetralkan radikal bebas di seluruh tubuh. Melalui pengaruh pencahar, vitamini ini juga dapat meningkatkan pembuangan feses atau kotoran. Vitamin C juga mampu menangkal nitrit penyebab kanker. Penelitian di Institut Teknologi Massachusetts menemukan, pembentukan nitrosamin (hasil akhir pencernaan bahan makanan yang mengandung nitrit) dalam tubuh sejumlah mahasiswa yang diberi vitamin C berkurang sampai 81%.
Hipoaskorbemia (defisiensi asam askorbat) bisa berakibat keadaan pecah-pecah di lidah scorbut, baik di mulut maupun perut, kulit kasar, gusi tidak sehat sehingga gigi mudah goyah dan lepas, perdarahan di bawah kulit (sekitar mata dan gusi), cepat lelah, otot lemah dan depresi. Di samping itu, asam askorbat juga berkorelasi dengan masalah kesehatan lain, seperti kolestrol tinggi, sakit jantung, artritis (radang sendi), batuk dan pilek.
Konsumsi.
Kebutuhan vitamin C memang berbeda-beda bagi setiap orang, tergantung pada kebiasaan hidup masing-masing. Pada remaja, kebiasaan yang berpengaruh di antaranya adalah merokok, minum kopi, atau minuman beralkohol, konsumsi obat tertentu seperti obat antikejang, antibiotik tetrasiklin, antiartritis, obat tidur, dan kontrasepsi oral. Kebiasaan merokok menghilangkan 25% vitamin C dalam darah. Selain nikotin senyawa lain yang berdampak sama buruknya adalah kafein. Selain itu stres, demam, infeksi, dan berolahraga juga meningkatkan kebutuhan vitamin C.
Pemenuhan kebutuhan vitamin C bisa diperoleh dengan mengonsumsi beraneka buah dan sayur seperti jeruk, tomat, arbei, stroberi, asparagus, kol, susu, mentega, kentang, ikan, dan hati.

</doc>
<doc id="83515" url="?curid=83515" title="Majelis Rendah">
Majelis Rendah

Majelis Rendah adalah salah satu dari dua "kamar" dalam sistem dua kamar di mana pasangan lainnya adalah Majelis Tinggi. Di banyak negara, majelis ini seringkali memiliki kekuasaan yang besar karena adanya batasan terhadap kekuasaan Majelis Tinggi. Dalam sistem parlementer, hanya Majelis Rendah yang dapat mengangkat kepala pemerintahan atau perdana menteri, dan dapat pula menurunkan mereka melalui mosi tidak percaya.
Beberapa nama yang umum digunakan untuk Majelis Rendah ("lower chamber") adalah:

</doc>
<doc id="83516" url="?curid=83516" title="Enrico De Nicola">
Enrico De Nicola

Enrico Roberto De Nicola (Napoli, 9 November 1877 — Torre del Greco, 1 Oktober 1959) adalah pengacara, wartawan, politikus, dan Kepala Negara ("Head of State") sementara pertama untuk kelahiran republik baru pada 1946–1948.
Biografi.
Enrico de Nicola lahir di Naples dan menjadi terkenal sebagai salah satu pengacara pidana yang paling terhormat di Italia. Dia terpilih sebagai deputi untuk pertama kalinya pada tahun 1909 dan mengisi jabatan politik kecil sampai kemunculan fasisme, ketika ia pensiun dari kehidupan politik. Dia diangkat sebagai senator oleh Raja Victor Emmanuel III pada tahun 1926, tetapi tidak pernah mengambil bagian dalam pekerjaan parlemen.
Setelah tahun 1943, ketika rezim fasisme berakhir, De Nicola boleh jadi adalah mediator yang paling berpengaruh untuk penciptaan gelar "Letnal Jendral Kerajaan", yang mana putra raja, Pangeran Umberto mengambil alih sebagian besar fungsi Raja. Setelah monarki berakhir, Majelis Konstituante memilih De Nicola sebagai Kepala Negara Sementara pada tanggal 28 Juni 1946 dengan 80% suara pada putaran pertama.
Giulio Andreotti kemudian ingat bahwa De Nicola, terutama karena kesantunannya yang unik, tidak yakin apakah akan menerima nominasi dan sering berubah pikiran dalam menghadapi pendesakan oleh semua pemimpin partai politik besar. Andreotti lalu menulis kepadanya: "Yang Terhormat dia, saya mohon agar dia memutuskan untuk memutuskan jika dia bisa menerima untuk menerima..."
Pada tanggal 25 Juni 1947, De Nicola mengundurkan diri dari jabatan, mengutip alasan kesehatan. Namun, Majelis Konstituante dengan segera memilih kembali dirinya sehari kemudian, telah mengenali dalam tindakannya tanda budi luhur dan kerendahan dirinya. Setelah Konstitusi Italia mulai berlaku, dia dengan resmi dinamakan sebagai "Presiden Republik Italia" pada tanggal 1 Januari 1948. Dia akhirnya menolak menjadi kanditat dalam pemilihan konstitusional yang pertama pada bulan Mei mendatang yang mana Luigi Einaudi terpilih menjadi presiden.
De Nicola menjadi senator seumur hidup, posisi yang diberikan kepada mantan Kepala Negara, dan kemudian terpilih sebagai Presiden Senat dan jugab oleh Mahkamah Konstitusi.
Dia meninggal di Torre del Greco, provinsi Naples pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="83518" url="?curid=83518" title="Paramount Pictures">
Paramount Pictures

Paramount Pictures Corporation adalah perusahaan produsen dan distributor film Amerika Serikat yang bermarkas di Hollywood, California. Perusahaan ini adalah perusahaan studio film tertua Amerika Serikat yang masih bertahan. Paramount dimiliki oleh konglomerat media, Viacom.
Sejarah.
Paramount Pictures pertama kali didirikan pada bulan Mei, 1912, oleh Adolph Zukor dengan mitranya Daniel Frohman dan Charles Frohman.s
Logo.
Logo Paramount Pictures berupa gunung dengan lingkaran dari puluhan bintang. Gunung yang dipakai dalam logo tersebut berasal dari Ben Lomond dan Artesonrajudi Peru.
Logo pertama bermula dari pegunungan tinggi pada bagian puncak, dan dilingkari dua puluh empat bintang. Pada tahun 1952, logo tadi didesain ulang dan tamplian gunung masa kini mulai dipakai pada tahun 1954. Pada tahun 1974 logo telah disederhanakan, mengadopsi desain yang kemudian dipakai oleh versi televisi, dan jumlah bintang berubah menjadi dua puluh dua; versi logo masih digunakan sebagai versi 2 dimensi, atau versi cetak. Visual logo diganti pada tahun 1987, dangan tampilan CGI dengan pemandangan di danau. Untuk ulang tahun ke-90, Logo mulai dipakai.. Logo 90 tahun Paramount didesain ulang, dimana bintang akan jatuh dari langit malam untuk membentuk busur bintang sementara logo Paramount akan terbang di antara bintang itu. Tulisan A Gulf-Western kini berubah menjadi A Viacom Company setelah mengalami perpecahan. Pada tahun 2011, Paramount mengganti font tulisan A Viacom Company sesuai dengan logo baru Viacom. Pada akhir tahun 2011, Paramount meluncurkan logo 100 tahunnya, dimana bintang akan jatuh dari langit malam dan mengenai permukaan danau dan membentuk busur bintang dan logo Paramount yang terbang diatasnya. Sampai sekarang, logo ini masih dipakai dengan menghilangkan tulisan 100 years

</doc>
<doc id="83534" url="?curid=83534" title="Opor ayam">
Opor ayam

Opor ayam merupakan masakan yang sangat dikenal di Indonesia. Opor ayam diklaim berasal dari daerah berbudaya Jawa, khususnya Jawa Tengah dan Jawa Timur sebelah barat. Meskipun demikian, masakan ini juga telah dikenal luas di daerah lain.
Opor ayam sebenarnya adalah ayam rebus yang diberi bumbu kental dari santan yang ditambah berbagai bumbu seperti serai, kencur, dan sebagainya. Dalam tradisi Jawa, perayaan Lebaran biasanya dibuat meriah dengan membuat ketupat yang disajikan dengan opor ayam dan sambal goreng hati.

</doc>
<doc id="83542" url="?curid=83542" title="Daftar frasa S">
Daftar frasa S

Frasa-S (S-phrases) didifinisikan dalam Annex IV dari Directive 67/548/EEC Uni Eropa mengenai: "Anjuran keamanan yang berhubungan dengan penanganan bahan-bahan yang berbahaya". Daftar tersebut dikumpulkan dan diterbitkan kembali dalam Directive 2001/59/EC, yang di dalamnya terdapat pula terjemahan ke bahasa lain di lingkungan UE
Frasa keamanan tersebut dipakai secara internasional tidak terbatas di Eropa dan sampai saat ini terus diupayakan penyelarasan internasional secara lengkap. "(Catatan: Nomor-S yang hilang menunjukkan bahwa frasa tersebut telah dihapus atau digantikan dengan frasa lain.)"

</doc>
<doc id="83548" url="?curid=83548" title="Kuda laut">
Kuda laut

Kuda laut adalah jenis ikan yang hidup di laut dari genus "Hippocampus" dan familia "Syngnathidae". Hewan dengan ukuran yang bervariasi antara 16 mm (untuk spesies "Hippocampus denise") sampai 35 cm ini dapat ditemukan di perairan tropis dan menengah di seluruh dunia. Kuda laut merupakan satu-satunya spesies yang jantannya dapat hamil.
Sirip dorsal pada kuda laut terletak pada bagian bawah sedangkan sirip pektoralnya terletak pada bagian kepala, di dekat insang. Beberapa spesies kuda laut berwarna transparan sebagian, sehingga tidak mudah terlihat.
Populasi kuda laut terancam karena penangkapan yang berlebihan. Kuda laut dimanfaatkan pada herbologi tradisional Tiongkok dan sebanyak 20 juta kuda laut telah ditangkap setiap tahunnya untuk keperluan ini. Impor ekspor kuda laut diatur dalam CITES sejak 15 Mei 2004.
Jenis.
Ada paling sedikit 54 jenis kuda laut, yang kebanyakan menghuni perairan tropika dan sedang. Berdasarkan survei dari Lourie et al. (2001), terdapat sembilan jenis yang ditemukan secara luas di Indonesia (diberi tanda § dalam daftar berikut ini) dengan satu di antaranya merupakan jenis baru ("H. pontohi").

</doc>
<doc id="83671" url="?curid=83671" title="Voyager 2">
Voyager 2

Voyager 2 adalah sebuah pesawat antariksa tak berawak (nirawak) milik Amerika Serikat yang diluncurkan pada 20 Agustus 1977. Pesawat ini identik dengan saudaranya, Voyager 1, dengan perbedaan yaitu Voyager 2 mengikuti lintasan atau trajektori yang lebih lambat sehingga dapat bertahan pada jalur ekliptik ("ecliptic") yang membuat Voyager 2 dapat dikirim ke Uranus dan Neptunus dengan bantuan gravitasi sewaktu pertemuan dengan Saturnus pada tahun 1981. Berkat lintasan ini, Voyager 2 dapat menjadi pesawat antariksa pertama yang mencapai Uranus dan Neptunus dan menyelesaikan bagian dari ""Planetary Grand Tour"", suatu susunan geometri langka planet-planet luar yang hanya terjadi sekali dalam 176 tahun.
Deskripsi.
Voyager 2 merupakan pesawat ruang angkasa tak berawak yang dikirim untuk mengunjungi planet-planet terluar tata surya.
Voyager 2 merupakan satu-satunya pesawat ruang angkasa yang berhasil menyelesaikan Planetary Grand Tour atau mengunjungi sekaligus Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus yang hanya mungkin dilakukan sekali setiap 176 tahun.
Keberhasilannya mengunjungi semua planet luar membuat Voyager 2 sering disebut sebagai wahana penjelajah ruang angkasa paling produktif.
Gambar-gambar planet terluar yang muncul di buku, majalah, dan internet, sebagian besar menggunakan gambar yang diambil oleh Voyager 2, terutama untuk Uranus dan Neptunus.
Saat ini, Voyager 2 berada pada jarak sekitar dua kali jarak matahari-pluto atau sekira 83,5 AU (1 AU = jarak bumi-matahari).
Wahana ini terus menjauh dari matahari dengan jarak 3 AU per tahun, dan memiliki cukup kecepatan untuk melepaskan diri dari gravitasi tata surya.
Berbeda dengan mitranya, Voyager 1, yang diluncurkan satu bulan kemudian tetapi secara signifikan lebih jauh, Voyager 2 belum berada di luar daerah di mana angin matahari adalah kekuatan utama dalam dinamika partikel debu yang dikenal sebagai heliosphere.
Masa hidup Voyager 2 diperkirakan sampai tahun 2020. Pada saat itu, sumber tenaga wahana ini yaitu generator termal radioisotop akan kehabisan daya.
Diluncurkan pada tanggal 20 Agustus 1977 dari Cape Canaveral, Florida, Voyager 2 membutuhkan waktu kurang dari dua tahun untuk mencapai Jupiter.
Wahan ini melintas paling dekat dengan Jupiter pada tanggal 9 Juli 1979 dan berhasil membuat pengamatan pertama dari aktivitas vulkanik pada salah satu bulan Jupiter, Io.
Aktivitas vulkanik yang berhasil diamati dari Io meliputi sembilan letusan gunung berapi yang melemparkan material berkecepatan 1 km/detik dengan ketinggian hingga 300 kilometer.
Semburan material vulkanik ini begitu cepat dan jauh sehingga sebagian diantaranya dapat melepaskan diri dari gravitasi Io sehingga memunculkan magma mengambang di seluruh sistem Jovian.
Menggunakan bantuan gravitasi Jupiter, Voyager 2 melanjutkan perjalanan ke Saturnus, menemukan beberapa bulan baru, kemudian ke Uranus dan Neptunus, yang juga menemukan bulan baru, serta berhasil mengambil pengukuran akurat atas suhu dan kecepatan awan-puncak di planet-planet tersebut.

</doc>
<doc id="83673" url="?curid=83673" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta


</doc>
<doc id="83674" url="?curid=83674" title="Yelizaveta dari Rusia">
Yelizaveta dari Rusia

Yelizaveta (Yelisavet) Petrovna (Bahasa Rusia: Елизаве́та (Елисаве́т) Петро́вна) (29 Desember 1709 – 5 Januari 1762), atau Elizabeth dari Rusia, adalah ratu Rusia (1741 – 1762) yang membawa negaranya ke dalam Perang Pewaris Austria (1740 – 1748) dan Perang Tujuh Tahun (1756 – 1763). Politik dalam negerinya mengizinkan para bangsawan untuk dominan di pemerintahan lokal dengan memperpendek masa pelayanan mereka untuk negara. Ia mendorong pendirian Universitas Moskwa oleh Mikhail Lomonosov dan pendirian Akademi Seni Imperial oleh Ivan Shuvalov di St. Petersburg. Ia juga menghabiskan banyak uang untuk proyek agung barok dari arsitek favoritnya, Bartolomeo Rastrelli, terutama di Peterhof and Tsarskoye Selo. Istana Musim Dingin dan Katedral Smolny merupakan peninggalan utama dari masa pemerintahannya di St. Petersburg. Ia merupakan salah satu monarki Rusia yang paling dicintai oleh rakyatnya karena ia tidak mengizinkan orang Jerman menjabat dalam pemerintahannya dan tak seorangpun dihukum mati pada masa kekuasaannya waktu itu.

</doc>
<doc id="83677" url="?curid=83677" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Barat

Universitas.
Kota Bandung.
STMIK DNBS, Bandung
STIE DNBS, Bandung
Sekolah Tinggi.
Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Sukabumi, Sukabumi.

</doc>
<doc id="83680" url="?curid=83680" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Banten">
Daftar perguruan tinggi swasta di Banten


</doc>
<doc id="83681" url="?curid=83681" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jakarta">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jakarta

Keterangan:
Universitas.
(*) Universitas dibina bersama antara Kemdiknas dan Kemenag.
(**) Kampus utamanya terletak di Kota Depok.

</doc>
<doc id="83682" url="?curid=83682" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Lampung">
Daftar perguruan tinggi swasta di Lampung

Institut.
Institut Informatika dan Bisnis Darmajaya, Kota Bandar Lampung
http://darmajaya.ac.id

</doc>
<doc id="83686" url="?curid=83686" title="Kode objek">
Kode objek

Kode objek atau berkas objek (Bahasa Inggris: "object code", "object file") adalah suatu kode yang dihasilkan oleh suatu proses kompilasi yang bisa bermacam-macam bentuknya tergantung pada target yang diinginkan. Kode objek bisa berupa bahasa rakitan ("assembly") atau bahasa mesin.

</doc>
<doc id="83687" url="?curid=83687" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Bangka Belitung


</doc>
<doc id="83688" url="?curid=83688" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Selatan

-- 13 Maret 2012 07.47 (UTC)

</doc>
<doc id="83689" url="?curid=83689" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Bengkulu">
Daftar perguruan tinggi swasta di Bengkulu


</doc>
<doc id="83697" url="?curid=83697" title="Coenraad Johannes van Houten">
Coenraad Johannes van Houten

Coenraad Johannes van Houten (1801 – 1887) adalah seorang pembuat cokelat dari Belanda. Pada tahun 1828 ia mematenkan metode murah menekan lemak dari biji kakao. Ia terkenal dengan nama produk Van Houten.

</doc>
<doc id="83701" url="?curid=83701" title="Parsing">
Parsing

Pada ilmu komputer, penguraian atau parsing adalah suatu cara memecah-mecah suatu rangkaian masukan (misalnya dari berkas atau "keyboard") yang akan menghasilkan suatu pohon uraian ("parse tree") yang akan digunakan pada tahap kompilasi berikutnya yaitu analisis semantik.

</doc>
<doc id="83703" url="?curid=83703" title="Larik">
Larik

Larik (Bahasa Inggris: "array"), dalam ilmu komputer, adalah suatu tipe data terstruktur yang dapat menyimpan banyak data dengan suatu nama yang sama dan menempati tempat di memori yang berurutan (kontigu) serta bertipe data sama pula.
Larik dapat diakses berdasarkan indeksnya. Indeks larik umumnya dimulai dari 0 dan ada pula yang dimulai dari angka bukan 0. Pengaksesan larik biasanya dibuat dengan menggunakan perulangan ("looping").
Larik Satu Dimensi.
Larik satu dimensi merupakan jenis larik dasar dan jenis larik yang paling sering digunakan,
pemakaian larik satu dimensi terutama dipakai dalam tipe data string (terutama dalam bahasa Bahasa pemrograman C).
Larik Dua Dimensi.
Larik dua dimensi merupakan tipe larik yang lain. Larik dua dimensi sering dipakai untuk merepresentasikan tabel dan matriks dalam pemrograman.
Larik dalam beberapa bahasa pemrograman.
Bahasa Pascal.
Larik dalam bahasa Pascal dapat didefinisikan dengan indeks awal dan indeks akhirnya.
Contoh:
Bahasa C.
Larik dalam bahasa C selalu dimulai dari indeks 0. Larik dapat didefinisikan secara statik atau dinamik. Jika didefinisikan statik, ukuran larik akan tetap dari awal program hingga akhir program. Jika didefinisikan dinamik, ukuran larik dapat berubah selama program berjalan karena memesan tempat pada memori heap. Proses pemesanan tempat pada memori disebut dengan alokasi. Sedangkan proses pembebasan memori yang sudah dipesan disebut dengan dealokasi.
Contoh larik statik:
Contoh larik dinamik:
Bahasa Java.
Dalam bahasa Java tipe data larik direpresentasikan sebagai sebuah objek khusus. Karena itu pada bahasa Java larik yang dibuat selalu bersifat dinamik. Namun walaupun bersifat dinamik, larik pada bahasa Java tidak perlu dihancurkan karena proes penghancuran dilakukan secara otomatis melalui suatu prosedur yang disebut dengan Pengumpulan sampah (Inggris: Garbage Collecting). 
Sama seperti bahasa C, indeks larik selalu dimulai dari 0.
Contoh:
PHP.
Sama seperti di JAVA larik di PHP juga merupakan sebuah object lebih tepatnya lagi map terorder. Ada dua tipe larik di PHP, indexed array (simple array) dan associated array (key=>value array). Di PHP, element larik bisa berupa string, Bilangan, boolean, dan semua tipe data primitive lainnya, termasuk larik juga bisa menjadi element larik lainnya.
Cara medefinisikan larik: 
Contoh indexed array (simple array):
Contoh associated array:

</doc>
<doc id="83707" url="?curid=83707" title="Mayapada">
Mayapada

Mayapada adalah suatu kerajaan kahyangan yang dipimpin oleh Bathara Guru. Di situ ada wakilnya yang bernama Bathara Narada. Mereka berdua memimpin dan menyuruh dewa atas kehendaknya.

</doc>
<doc id="83710" url="?curid=83710" title="Array">
Array

Dalam pemprogramman Array adalah kumpulan dari elemen elemen yang mempunyai tipe data yang sama dengan ukuran tertentu. Setiap elemen yang tersimpan dalam array mempunyai index tertentu.
Deklarasi Array Satu Dimensi.
int nilai1[];
int nilai2[]= new int[3];
int nilai3[]= {1,2,3};
Deklarasi Array Dua Dimensi.
int nilai1[][];
int nilai2[][] = new int[3][3];
int nilai3[][] = ;

</doc>
<doc id="83713" url="?curid=83713" title="Mayapada (disambiguasi)">
Mayapada (disambiguasi)


</doc>
<doc id="83717" url="?curid=83717" title="Museum Bank Mandiri">
Museum Bank Mandiri

Museum Bank Mandiri terletak di Jl. Lapangan Stasiun No. 1, Jakarta Barat dan merupakan salah satu bagian dari cagar budaya Kota Tua di Jakarta
Sejarah museum.
Berdiri tanggal 2 Oktober 1998. Museum yang menempati area seluas 10.039 m2 ini pada awalnya adalah gedung Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM) atau Factorji Batavia yang merupakan perusahaan dagang milik Belanda yang kemudian berkembang menjadi perusahaan di bidang perbankan. 
Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM) dinasionalisasi pada tahun 1960 menjadi salah satu gedung kantor Bank Koperasi Tani & Nelayan (BKTN) Urusan Ekspor Impor. Kemudian bersamaan dengan lahirnya Bank Ekspor Impor Indonesia (BankExim) pada 31 Desember 1968, gedung tersebut pun beralih menjadi kantor pusat Bank Export import (Bank Exim), hingga akhirnya legal merger Bank Exim bersama Bank Dagang Negara (BDN), Bank Bumi Daya (BBD) dan Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo) ke dalam Bank Mandiri (1999), maka gedung tersebut pun menjadi asset Bank Mandiri.
Arsitektur bangunan museum.
Gedung Museum Bank Mandiri (ex-Nederlandsche Handel-Maatschappij (NHM)) dirancang oleh 3 orang arsitek belanda yaitu J.J.J de Bruyn, A.P. Smits dan C. van de Linde. Gedung ini mulai dibangun tahun 1929 dan pada tanggal 14 Januari 1933 dibuka secara resmi Oleh C.J Karel Van Aalst, Presiden NHM ke-10. Gedung ex-NHM ini tampak kokoh dan megah dengan arsitektur Niew Zakelijk atau Art Deco Klasik
Koleksi museum.
Koleksi museum terdiri dari berbagai macam koleksi yang terkait dengan aktivitas perbankan "tempo doeloe" dan perkembangannya, koleksi yang dimiliki mulai dari perlengkapan operasional bank, surat berharga, mata uang kuno (numismatik), "brandkast", dan lain-lain.
Koleksi perlengkapan operasional bank "tempo doeloe" yang unik, antara lain adalah peti uang, mesin hitung uang mekanik, kalkulator, mesin pembukuan, mesin cetak, alat pres bendel, "seal press", "safe deposit box" maupun aneka surat berharga seperti bilyet deposito, sertikat deposito, cek, obligasi, dan saham. Di samping itu, ornamen bangunan, interior dan furniture museum ini masih asli seperti ketika didirikan.

</doc>
<doc id="83721" url="?curid=83721" title="Song Jiaoren">
Song Jiaoren

Song Jiaoren () (5 April 1882–22 Maret 1913) ialah pemimpin revolusi dan politik Cina. Ia bernama kecil Song Dunchu (宋鈍初)
Pada 1905, bersama dengan Sun Yat-sen, Song membantu mendirikan dan aktivis utama dalam Tongmenghui, yang merupakan organisasi yang bertujuan menjatuhkan Dinasti Qing Manchu dan pembentukan republik. Setelah pembentukan Republik Tiongkok, Song membantu mengubah Tongmenghui menjadi Kuomintang (atau Partai Nasionalis).
Ia tewas akibat luka dari percobaan pembunuhan pada 20 Maret 1913 di stasiun Shanghai saat ia sedang merencanakan menyampaikan pidato yang mendukung sistem kabinet. Yuan Shikai diperkirakan sebagai penghasut plot ini.

</doc>
<doc id="83722" url="?curid=83722" title="Familia">
Familia

Familia (Bahasa Latin: "familia", jamak "familiae") dalam klasifikasi ilmiah adalah suatu takson yang berada antara ordo dan genus, merupakan taksonomi yang di dalamnya terdiri atas beberapa genus yang secara filogenetis terpisah dari familia lainnya. Pengindonesiaan takson ini adalah suku (dipakai dalam banyak pustaka ilmiah), famili, atau keluarga. Suatu familia dapat terbagi menjadi beberapa subfamilia, yaitu takson menengah yang berada di atas genus. Dalam penggunaan nama umum, suatu familia dapat dinamakan sama dengan nama salah satu anggotanya yang umum diketahui.
Apa-apa yang termasuk atau tidak termasuk dalam suatu familia atau saat suatu familia diakui tersendiri diusulkan dan ditetapkan oleh para taksonomis. Tidak ada aturan baku dalam menggambarkan atau menjelaskan suatu familia, atau bahkan takson lainnya. Para taksonomis mungkin berada pada posisi yang berbeda mengenai deskripsi suatu takson dan mungkin tidak ada konsensus yang diterima luas di kalangan komunitas ilmiah selama beberapa waktu. Selama tidak ada konsensus, data dan pendapat-pendapat baru akan selalu diberikan yang memungkinkan adanya penyesuaian-penyesuaian.
Nomenklatur.
Penamaan familia dikodifikasikan dalam berbagai kode internasional.
Sejarah.
Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh ahli botani Perancis Pierre Magnol dalam bukunya "Prodromus historiae generalis plantarum, in quo familiae plantarum per tabulas disponuntur" pada tahun 1689. Ia menyebut 76 kelompok tumbuhan yang ia identifikasi sebagai familia ("familiae"). Konsep tingkatan/takson pada saat itu belum ditetapkan dan dalam kata pengantar buku itu, Magnol menyebutkan menyatukan familia-familia tersebut dalam "genera" yang lebih luas, jauh sebelum istilah itu mulai digunakan seperti sekarang ini.
Carolus Linnaeus menggunakan istilah "familia" dalam bukunya "Philosophia botanica" (1751) untuk merujuk pada kelompok utama tumbuhan. Ia menggunakan istilah itu hanya dalam bagian morfologis, yaitu bagian yang membicarakan organ vegetatif dan generatif dari tumbuhan. Kemudian, dalam publikasi-publikasi botani Perancis, sejak karya Michel Adanson, ' (1763) hingga akhir abad ke-19, kata ' digunakan dalam bahasa Perancis yang ekuivalen dengan kata atau istilah bahasa Latin ' (atau '). Pada tulisan-tulisan abad ke-19, seperti ' karya Augustin Pyrame de Candolle dan ' buah pemikiran George Bentham dan Joseph Dalton Hooker, kata " digunakan untuk tingkatan yang sekarang ini adalah tingkatan familia.
Dalam zoologi, familia sebagai suatu tingkatan menengah di antara ordo dan genus diperkenalkan oleh Pierre André Latreille dalam tulisannya, " (1796). Ia menggunakan istilah "familia" (beberapa kelompok tidak diberi nama) pada beberapa kelompok, tetapi tidak pada semua ordo "serangga"-nya (yang kemudian meliputi semua artropoda).
Penggunaan.
Familia dapat digunakan untuk studi evolusi, palaeontologi, dan generik karena lebih stabil daripada tingkat taksonomi di bawahnya, seperti genus dan spesies.

</doc>
<doc id="83728" url="?curid=83728" title="Kelas (biologi)">
Kelas (biologi)

Kelas atau "Classis" adalah suatu tingkat atau takson dalam klasifikasi ilmiah hewan dan tumbuhan dalam biologi. Tingkat ini berada di bawah filum dan di atas ordo. Contohnya, mamalia adalah kelas untuk anjing, di mana filumnya adalah chordata (hewan dengan tulang belakang) dan familianya adalah karnivora (hewan pemakan daging).

</doc>
<doc id="83729" url="?curid=83729" title="Kelas">
Kelas


</doc>
<doc id="83730" url="?curid=83730" title="Museum Wangsit Mandala Siliwangi">
Museum Wangsit Mandala Siliwangi

Museum Wangsit Mandala Siliwangi adalah museum senjata yang berada di Bandung, Jawa Barat.
Nama Siliwangi sendiri adalah seorang pendiri Kerajaan Pajajaran yang kekuasaanya tak terbatas, konon raja yang arif dan bijaksana serta wibawa dalam menjalankan roda pemerintahaan, sedangkan arti Mandala Wangsit adalah sebuah tempat untuk menyimpan amanat, petuah atau nasihat dari pejuang masa lalu kepada generasi penerus melalu benda-benda yang ditinggalkannya.
Nama jalan tempat museum ini, Jl. Lembong, diambil dari nama Letkol Lembong, salah satu prajurit Siliwangi yang menjadi korban dalam Peristiwa Kudeta Angkatan Perang Ratu Adil. Sebelumnya jalan itu bernama Oude Hospitaalweg. 
Museum Mandala Wangsit terdiri dari alat yang digunakan pada saat perang antara Jepang dan Indonesia. Terdapat beberapa alat yang digunakan pada saat perang, yaitu:
Yang digunakan oleh ki hajar dewantara adalah bedok dan di sana terdiri dua jubah berwarna putih dan hitam dan terdiri aula.
museum ini di resmikan oleh presiden soeharto .museum ini sebelum di resmikan di jadika sebagai markas untuk sembunyi penjajah darijepang . dan ada lukisan yang benggebarkan tentang kerja paksa yang di sebut romusa .dan ada juga beberapa peninggalan jepang yaitu:teng baja dan ambulan dan dijelaskan beberapa pahlawan indonesia .
Sejarah Bangunan Museum Wangsit Mandala Siliwangi.
Bangunan yang memiliki gaya arsitektur "Late Romanticism "dibangun pada tahun 1910 sampai 1915 yakni pada masa kolonial Belanda sebagai tempat tinggal perwira Belanda. Namun tempat ini diambil alih oleh pasukan Siliwangi dan digunakan sebagai markas Divisi Siliwangi (Militaire Akademi Bandung) pada tahun 1949-1950 setelah kemerdekaan. Bangunan ini berdiri di atas tanah seluas 4.176 M2 dengan luas bangunan 1.674 m2.
Pada Tanggal 23 Mei 1966 bangunan ini dijadikan sebagai Museum Wangsit Mandala Siliwangi yang diresmikan oleh panglima Divisi Siliwangi ke 8 yaitu Kolonel Ibrahim Adjie. Pada Tahun 1979 gedung ini dibangun / direhabilitasi kembali menjadi gedung bertingkat dua, kemudian diresmikan pada tanggal 10 Nopember 1980 oleh Pangdam Siliwangi ke 15 Mayjen Yoga Sugama dan Prasastinya ditandatangani oleh Presiden RI ke 2 (Soeharto)
http://budayaindonesiasatu.blogspot.com/
http://budayaindonesiasatu.blogspot.com/2014/04/museum-wangsit-mandala-siliwangi.html
Koleksi museum.
Koleksi Museum adalah benda-benda yang digunakan oleh pasukan Kodam Siliwangi, dari senjata primitif seperti tombak, panah, keris kujang, dan bom molotov, sampai dengan senjata modern seperti panser rel (buatan Indonesia), meriam, dan kendaraan lapis baja.

</doc>
<doc id="83732" url="?curid=83732" title="Ordo (biologi)">
Ordo (biologi)

Ordo atau bangsa (Bahasa Latin: "ordo", jamak "ordines"; ) adalah suatu tingkat atau takson antara kelas dan familia. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh ahli botani Jerman Augustus Quirinus Rivinus dalam klasifikasi tumbuhannya. Carolus Linnaeus merupakan orang pertama yang secara konsisten menerapkannya dalam klasifikasi tiga kerajaan besar: mineral, hewan, dan tumbuhan dalam bukunya "Systema Naturae" (1735)
Hierarki tingkatan.
Pada sejumlah klad yang disusun oleh International Code of Zoological Nomenclature, sejumlah klasifikasi tambahan berikut juga digunakan, meskipun tidak semuanya secara resmi diakui.
Dalam klasifikasi mamalia tahun 1997 yang disusunnya, McKenna dan Bell menggunakan dua tingkatan tambahan di antara "Superordo" dan "Ordo": ""Grandorder"" ("grandordo") dan ""Mirorder"" ("mirordo"). (1986) menyisipkan mereka pada posisi yang sama. Namun, (2005) menyisipkan keduanya di antara "superordo" dan "magnordeo". Posisi ini dipakai oleh Systema Naturae 2000 dan lain-lainnya, misalnya: "Hexaprotodon liberiensis"; Ranking taksonomi (bahasa Inggris).
Dalam botani, ranking atau tingkatan "subkelas" ("subclass") dan "subordo" ("suborder") adalah tingkatan sekunder yang dipredefinisikan masing-masing di atas dan di bawah tingkatan "ordo". Tingkatan-tingkatan tambahan lain dapat digunakan asalkan didefinisikan secara jelas.

</doc>
<doc id="83735" url="?curid=83735" title="Planet katai">
Planet katai

Planet katai atau planet kurcaci atau planet kerdil (bahasa Inggris: "dwarf planet") adalah sebutan bagi benda-benda langit yang memutari matahari dalam Tata Surya yang sesuai dengan ciri-ciri berikut:
Kategori "planet katai" ini diciptakan pada pertemuan Persatuan Astronomi Internasional pada 24 Agustus 2006. Berdasarkan definisi ini, Pluto harus berubah statusnya dari planet menjadi planet katai karena Pluto belum mengosongkan daerah di sekitar orbitnya (Sabuk Kuiper).
Anggota.
Berikut adalah daftar benda angkasa yang telah diberikan status "planet katai":

</doc>
<doc id="83737" url="?curid=83737" title="Güstrow">
Güstrow

Güstrow (dilafalkan: ) ialah kota di negara bagian ("Bundesland") Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Merupakan ibukota distrik Güstrow. Penduduk: 30.445 (2008).
Sejarah.
Güstrow pertama kali disebutkan pada 1228. Konon didirikan oleh cucu Heinrich si Singa. Güstrow menjdi kediaman musim panas bagi para adipati Mecklenburg pada abad ke-14. Setelah pembagian Mecklenburg (1621) menjadi ibukota kadipaten kecil Mecklenburg-Güstrow. (Albrecht von Wallenstein, jenderal kerajaan dalam Perang 30 Tahun, ialah adipati Mecklenburg-Güstrow.)
Pada 1695 adipati terakhir Mecklenburg-Güstrow meninggal, dan kadipaten itu lenyap dari sejarah. Güstrow menjadi bagian kadipaten Mecklenburg-Schwerin.
Pemahat terkenal Ernst Barlach tinggal di Güstrow dari 1910 hingga kematiannya pada 1938.

</doc>
<doc id="83756" url="?curid=83756" title="Horenso">
Horenso

Horenso atau horinso (dari Bahasa Jepang "ホウレンソウ") adalah sayuran yang dimakan daunnya, dari genus "Spinacia". Di Indonesia dapat dijumpai di supermarket dan kadang dikenal sebagai "spinach" (dari bahasa Inggris), berbeda dengan bayam ("Amaranthus") yang banyak dikenal di Indonesia sebagai "spinach". Horenso biasanya tidak cocok untuk daerah beriklim tropis seperti Indonesia karena cepat berbunga sehingga tidak menumbuhkan banyak daun. 
Pemakaian.
Spinacia sering dipakai dalam masakan Eropa dan wilayah Laut Tengah. Daunnya yang muda dapat dimakan mentah dan dijadikan salad. Dalam masakan India, sayur jenis "Spinacia" ini sering dimasak dalam "palak paneer" dengan "paneer" (semacam keju), atau "aloo palak" dengan kentang. 
Sama seperti bayam, spinacia yang dipanasi berulang-ulang bisa berbahaya untuk anak di bawah 6 bulan. Untuk orang yang lebih dewasa, biasanya tidak ada masalah. Pemanasan berulang-ulang mengoksidasi kandungan besi di dalam daun sehingga ketersediaannya menurun dan dapat meracuni tubuh.
Perbedaan dengan bayam.
Walaupun sering disebut "bayam," sebetulnya Spinacia berbeda dengan bayam yang dikenal. Rasanya pun berbeda.
Tidak jelas asal usul kerancuan ini, tetapi penerjemahan tulisan "spinach" dalam film kartun "Popeye" menjadi 'bayam' memopulerkan kerancuan ini. Penerjemahan itu sendiri dari sudut pandang ilmu gizi tidak terlalu salah karena keduanya sama-sama kaya akan besi dan "spinach" bukanlah sayuran yang populer di Indonesia.
Spinach diketahui juga diterjemahkan sebagai "bayam Jepang" (asal-usulnya tidak jelas) dan "spinasi" (bahasa Belanda: "spinazie").

</doc>
<doc id="83759" url="?curid=83759" title="Panjang">
Panjang

Panjang adalah dimensi suatu benda yang menyatakan jarak antar ujung. Panjang dapat dibagi menjadi tinggi, yaitu jarak vertikal, serta lebar, yaitu jarak dari satu sisi ke sisi yang lain, diukur pada sudut tegak lurus terhadap panjang benda. Dalam ilmu fisika dan teknik, kata "panjang" biasanya digunakan secara sinonim dengan "jarak", dengan simbol "l" atau "L" (singkatan dari bahasa Inggris "length").
Panjang adalah ukuran satu dimensi, sedangkan luas adalah ukuran dua seperempat dimensi (pangkat dua dari panjang) dan volume adalah ukuran tiga dimensi (pangkat tiga dari panjang). Dalam hampir semua sistem pengukuran, panjang adalah satuan fundamental yang digunakan untuk menurunkan satuan-satuan lainnya.

</doc>
<doc id="83770" url="?curid=83770" title="Teori atom">
Teori atom

Dalam kimia dan fisika, teori atom adalah teori ilmiah sifat alami materi, yang menyatakan bahwa materi tersusun atas satuan diskret yang disebut atom. Ini dimulai dari konsep filosofis pada masa Yunani kuno dan menjadi aliran ilmiah utama di awal abad ke-19, ketika diungkap dalam bidang kimia. Ilmu kimia ini membuktikan bahwa materi memang berperilaku seperti jika ia tersusun atas atom-atom.
Istilah "atom" berasal dari kata sifat Yunani Kuno "atomos", yang berarti "tidak dapat dipecah". Kimiawan abad ke-19 mulai menggunakan istilah sehubungan dengan meningkatnya jumlah unsur kimia yang tidak dapat diperkecil lagi. Meskipun tampaknya benar, sekitar pergantian abad ke-20, melalui berbagai eksperimen dengan elektromagnetisme dan radioaktivitas, fisikawan menemukan bahwa apa yang disebut "atom yang tidak dapat dipecah" sebenarnya adalah gabungan berbagai partikel subatomik (terutama, elektron, proton dan neutron) yang dapat ada secara terpisah dari satu sama lain. Bahkan, di lingkungan ekstrem tertentu, seperti bintang neutron, suhu dan tekanan ekstrem sama sekali mencegah pembentukan atom. Karena atom yang ditemukan dapat dibagi, fisikawan kemudian menciptakan istilah "partikel elementer" untuk menggambarkan bagian yang "tak bisa dipotong", meskipun bisa dihancurkan, dari sebuah atom. Bidang ilmu yang mempelajari partikel subatomik adalah fisika partikel, dan di bidang ini para fisikawan berharap dapat menemukan sifat dasar sejati suatu materi.
Sejarah.
Filosofi atomisme.
Gagasan bahwa materi terdiri dari unit diskret adalah salah satu yang sangat tua, muncul dalam banyak kebudayaan kuno seperti Yunani dan India. Namun, ide-ide ini lebih berdasarkan penalaran filosofis dan teologis daripada bukti ilmiah dan eksperimen. Oleh karena itu, mereka tidak bisa meyakinkan semua orang, jadi atomisme hanyalah salah satu dari sejumlah teori yang bersaing pada sifat materi. Menjelang abad ke-19 ide tersebut dipelajari dan disempurnakan oleh ilmuwan, sebagai zaman keemasan ilmu kimia yang menghasilkan penemuan-penemuan yang dapat dengan mudah dijelaskan menggunakan konsep atom.
Dalton.
Menjelang akhir abad ke-18, dua kaidah tentang reaksi kimia muncul tanpa mengacu pada gagasan teori atom. Pertama adalah hukum kekekalan massa, yang dirumuskan oleh Antoine Lavoisier pada tahun 1789, yang menyatakan bahwa total massa dalam reaksi kimia adalah tetap (yaitu, reaktan memiliki massa yang sama dengan produk). Kaidah kedua adalah hukum perbandingan tetap. Kaidah ini pertama kali dibuktikan oleh kimiawan Perancis Joseph Louis Proust pada tahun 1799. Hukum ini menyatakan bahwa jika suatu senyawa dipecah menjadi unsur penyusunnya, maka massa konstituen akan selalu memiliki perbandingan yang sama, terlepas dari kuantitas atau sumber substansi aslinya.
John Dalton mempelajari dan mengembangkan hasil karya sebelumnya dan mengembangkan hukum perbandingan berganda: jika dua unsur dapat digabungkan untuk membentuk sejumlah senyawa yang mungkin, maka perbandingan massa unsur kedua yang bergabung terhadap massa tetap unsur pertama adalah perbandingan bilangan bulat sederhana. Sebagai contoh: Proust telah mempelajari oksida timah dan menemukan bahwa massa mereka adalah 88,1% timah dan 11,9% oksigen atau 78,7% timah dan 21,3% oksigen (masing-masing adalah timah(II) oksida dan timah dioksida). Dalton mencatat dari persentase ini bahwa 100 g timah akan bergabung baik dengan 13,5 g atau 27 g oksigen; 13,5 dan 27 membentuk rasio 1:2. Dalton menemukan bahwa teori atom suatu materi dapat menjelaskan pola umum dalam kimia ini dengan indah. Sehubungan dengan timah oksida Proust, satu atom timah akan bergabung dengan satu atau dua atom oksigen.
Dalton juga percaya teori atom dapat menjelaskan mengapa air menyerap gas yang berbeda dalam proporsi yang berbeda - misalnya, ia menemukan bahwa air jauh lebih baik menyerap karbon dioksida daripada menyerap nitrogen. Hipotesis Dalton adalah karena perbedaan dalam massa dan kompleksitas partikel masing-masing gas. Memang, molekul karbon dioksida () lebih berat dan lebih besar daripada molekul nitrogen ().
Dalton mengajukan teori bahwa setiap unsur kimia terdiri dari atom tunggal, dengan jenis yang unik, dan meskipun mereka tidak dapat diubah atau dihancurkan dengan cara kimia, mereka dapat bergabung untuk membentuk struktur yang lebih kompleks (senyawa kimia). Ini dianggap sebagai teori atom pertama yang benar-benar ilmiah, karena Dalton menarik kesimpulan berdasarkan eksperimen dan pemeriksaan hasil penelusuran empiris.
Pada tahun 1803 Dalton secara lisan menyajikan daftar berat atom relatif pertamanya untuk sejumlah zat. Makalah ini diterbitkan pada tahun 1805, tetapi ia tidak membahas dengan pasti cara ia memperoleh angka-angka ini. Metode ini pertama kali terungkap pada tahun 1807 oleh koleganya, Thomas Thomson, dalam buku teks Thomson edisi ketiga, "Sistem Kimia" ("A System of Chemistry"). Akhirnya, Dalton menerbitkan laporan lengkap dalam buku teksnya sendiri, "Sistem Baru Filsafat Kimia" ("A New System of Chemical Philosophy"), pada tahun 1808 dan 1810.
Dalton memperkirakan berat atom menurut rasio massa di mana mereka digabungkan, dengan atom hidrogen diambil sebagai kesatuan. Namun, Dalton tidak memikirkan bahwa terdapat beberapa unsur atom berada dalam bentuk molekul—misalnya oksigen murni terdapat sebagai . Dia juga salah kaprah bahwa senyawa paling sederhana antara dua unsur selalu hanya terdiri dari masing-masing satu atom (jadi dia berpendapat air adalah HO, bukan ). Hasil ini merupakan suatu kecatatan, di samping peralatannya yang belum mendukung. Misalnya, pada tahun 1803 ia yakin bahwa atom oksigen 5,5 kali lebih berat daripada atom hidrogen, karena dalam air ia mengukur 5,5 gram oksigen untuk setiap 1 gram hidrogen dan meyakini rumus untuk air adalah HO. Dengan mengadopsi data yang lebih baik, pada tahun 1806 ia menyimpulkan bahwa berat atom oksigen yang sebenarnya adalah 7 bukannya 5,5, dan dia mempertahankan berat ini selama sisa hidupnya. Ilmuwah lain pada masa itu sudah menyimpulkan bahwa berat atom oksigen seharusnya 8 relatif terhadap hidrogen yang sama dengan 1, jika diasumsikan rumus Dalton untuk molekul air adalah HO, atau 16 jika diasumsikan menggunakan rumus air modern .
Avogadro.
Cacat dalam teori Dalton diperbaiki secara mendasar pada tahun 1811 oleh Amedeo Avogadro. Avogadro telah mengusulkan bahwa volume yang sama dari dua gas, pada temperatur dan tekanan yang sama, mengandung jumlah molekul yang sama (dengan kata lain, massa partikel gas tidak mempengaruhi volume yang menempati). Hukum Avogadro memungkinkannya untuk menyimpulkan sifat diatomik dari berbagai gas dengan mempelajari volume di mana mereka bereaksi. Misalnya: karena dua liter hidrogen akan bereaksi dengan hanya satu liter oksigen untuk menghasilkan dua liter uap air (pada tekanan dan temperatur konstan), maka itu berarti molekul oksigen tunggal terbagi menjadi dua untuk membentuk dua partikel air. Dengan demikian, Avogadro mampu menawarkan perkiraan yang lebih akurat dari massa atom oksigen dan berbagai elemen lainnya, serta membuat pembeda yang jelas antara molekul dan atom.
Gerak Brown.
Pada 1827, ahli botani Inggris Robert Brown mengamati bahwa partikel debu di dalam serbuk sari yang mengambang di air terus bergoyang-goyang tanpa alasan yang jelas. Pada tahun 1905, Albert Einstein berteori bahwa gerak Brown ini disebabkan oleh molekul air terus menerus mengetuk butiran-butiran, dan mengembangkan model matematika hipotetis untuk menggambarkan hal itu. Model ini divalidasi secara eksperimental pada tahun 1908 oleh fisikawan Perancis Jean Perrin, sehingga memberikan validasi tambahan untuk teori partikel (dan dengan perluasan teori atom).
Penemuan partikel subatomik.
Atom dianggap sebagai bagian terkecil dari materi sampai 1897 ketika J.J. Thomson menemukan elektron melalui karyanya pada sinar katoda.
Sebuah tabung Crookes adalah wadah kaca tertutup di mana dua elektrode dipisahkan oleh ruang hampa. Sinar katoda dihasilkan ketika tegangan diterapkan di seluruh elektroda, menciptakan partikel bersinar yang menyerang kaca di ujung tabung yang berlawanan. Melalui eksperimen, Thomson menemukan bahwa sinar dapat dibelokkan oleh medan listrik (selain medan magnet, yang sudah dikenal). Dia menyimpulkan bahwa sinar ini, bukannya bentuk cahaya, melainkan sesuatu yang terdiri dari partikel bermuatan negatif yang sangat ringan yang ia sebut ""corpuscles"" (kelak diganti namanya menjadi elektron oleh ilmuwan lain). Ia mengukur rasio massa terhadap muatan dan menemukan itu 1800 kali lebih kecil daripada hidrogen, atom terkecil. "Corpuscles" ini tidak seperti partikel lain yang telah dikenal sebelumnya.
Thomson menyatakan bahwa atom dapat dibagi, dan bahwa corpuscles adalah balok-balok bangunannya. Untuk menjelaskan muatan netral keseluruhan atom, ia mengajukan teori bahwa corpuscles didistribusikan dalam lautan muatan positif yang seragam; ini adalah model puding prem karena elektron tertanam dalam muatan positif seperti prem dalam puding prem (meskipun dalam model Thomson mereka tidak dalam kondisi stasioner).
Penemuan inti atom.
Pada tahun 1909, model puding prem Thomson dibantah oleh salah seorang mantan mahasiswanya, Ernest Rutherford, yang menemukan bahwa sebagian besar massa dan muatan positif atom terkonsentrasi di sebagian kecil dari volume, yang diasumsikan berada di pusat atom.
Dalam percobaan Geiger–Marsden, Hans Geiger dan Ernest Marsden (rekan dari Rutherford yang bekerja mewakilinya) menembakkan partikel alfa pada lembaran tipis logam dan diukur defleksi mereka menggunakan layar fluoresen. Mengingat massa elektron yang sangat kecil, momentum tinggi partikel alfa, dan rendahnya konsentrasi muatan positif pada model puding prem, sang peneliti mengharapkan semua partikel alfa dapat melewati kertas logam tanpa pembelokan yang bermakna. Ternyata mereka menemukan hal yang mencengangkan. Sebagian kecil dari partikel alfa mengalami pembelokan tajam. Rutherford menyimpulkan bahwa muatan positif di dalam atom harus terkonsentrasi dalam volume yang sangat kecil agar dapat menghasilkan medan listrik yang cukup kuat untuk membelokkan partikel alfa dengan sebegitu kuat.
Hal ini menyebabkan Rutherford mengajukan teori model planet di mana awan elektron mengelilingi inti kecil dan kompak yang bermuatan positif. Hanya konsentrasi muatan semacam itulah yang bisa menghasilkan medan listrik cukup kuat untuk menyebabkan pembelokan tajam.
Tahap pertama menuju model atom fisika kuantum.
Model atom planet memiliki dua kekurangan yang signifikan. Pertama adalah bahwa, tidak seperti planet mengorbit matahari, elektron adalah partikel bermuatan. Muatan listrik yang dipercepat diketahui memancarkan gelombang elektromagnetik menurut rumus Larmor dalam elektromagnetisme klasik. Muatan yang mengorbit, logikanya akan terus kehilangan energi dan bergerak spiral menuju inti, bertabrakan dengan inti dalam hitungan detik. Masalah kedua adalah bahwa model planet tidak bisa menjelaskan emisi puncak dan penyerapan spektrum atom yang diamati.
Teori kuantum merevolusi fisika di awal abad ke-20, ketika Max Planck dan Albert Einstein mendalilkan bahwa energi cahaya dipancarkan atau diserap dalam jumlah diskret yang diketahui sebagai kuanta (tunggal, "kuantum"). Pada tahun 1913, Niels Bohr memasukkan ide ini ke dalam model atom Bohr, di mana sebuah elektron hanya bisa mengorbit inti dalam orbit lingkaran tertentu dengan momentum sudut dan energi tetap, jarak dari inti (yaitu, jari-jari atom) sebanding dengan energinya. Dengan model ini elektron tidak bisa bergerak spiral ke dalam inti karena tidak kehilangan energi secara terus menerus; sebaliknya, hal itu hanya bisa membuat "lompatan kuantum" seketika antar tingkat energi yang ditetapkan. Ketika ini terjadi, cahaya dipancarkan atau diserap pada frekuensi yang sebanding dengan perubahan energi (maka penyerapan dan emisi cahaya merupakan spektrum diskrit).
Model Bohr tidak sempurna. Ini hanya bisa memprediksi garis spektrum hidrogen; dan tidak bisa memprediksi atom multielektron. Lebih buruk lagi, tatkala teknologi spektrografik ditingkatkan, teramati garis spektrum tambahan dalam hidrogen, yang tidak dapat dijelaskan menggunakan model Bohr. Pada tahun 1916, Arnold Sommerfeld menambahkan orbit elips dengan model Bohr untuk menjelaskan garis emisi tambahan tersebut, tetapi ini membuat model menjadi sangat sulit untuk digunakan, dan masih tidak dapat menjelaskan atom yang lebih kompleks.
Penemuan isotop.
Saat bereksperimen dengan produk peluruhan radioaktif, pada tahun 1913 radiokimiawan Frederick Soddy menemukan bahwa tampaknya ada lebih dari satu unsur pada setiap posisi dalam tabel periodik. Istilah isotop kemudian diciptakan oleh Margaret Todd sebagai nama yang cocok untuk unsur ini .
Pada tahun yang sama, J.J. Thomson melakukan percobaan di mana ia menyalurkan aliran ion neon melalui medan magnet dan listrik, kemudian menghantam piring fotografi di ujung lain. Dia mengamati dua partikel bercahaya di piring, yang menunjukkan dua lintasan defleksi yang berbeda. Thomson menyimpulkan ini karena beberapa ion neon memiliki massa yang berbeda. Sifat massa yang berbeda ini kelak dijelaskan oleh penemuan neutron pada tahun 1932.
Penemuan partikel nuklir.
Pada tahun 1917 Rutherford membombardir gas nitrogen dengan partikel alfa dan mengamati inti hidrogen yang dipancarkan dari gas (Rutherford menyadari hal ini, karena ia sebelumnya telah memperolehnya melalui bombardir hidrogen dengan partikel alfa, dan mengamati inti hidrogen di dalam produk). Rutherford menyimpulkan bahwa inti hidrogen muncul dari inti atom nitrogen sendiri (artinya, ia telah memecah nitrogen).
Dari karyanya sendiri dan karya murid-muridnya Bohr dan Henry Moseley, Rutherford mengetahui bahwa muatan positif dari setiap atom selalu bisa disamakan dengan jumlah inti hidrogen. Ini, digabung dengan massa atom dari banyak unsur yang kira-kira setara dengan jumlah dari atom hidrogen - yang kemudian diasumsikan partikel paling ringan - membuatnya menyimpulkan bahwa inti hidrogen adalah partikel tunggal dan konstituen dasar dari semua inti atom. Dia menamakan partikel tersebut sebagai proton. Eksperimen lanjutan yang dilakukan oleh Rutherford menemukan bahwa massa nuklir kebanyakan atom melebihi jumlah proton yang dimilikinya; ia berspekulasi bahwa kelebihan massa ini terdiri dari partikel bermuatan netral yang hingga saat itu belum diketahui. Julukan sementara untuk partikel ini pada saat itu adalah "neutron".
Pada tahun 1928, Walter Bothe mengamati bahwa berilium memancarkan radiasi elektrik netral berdaya tembus besar ketika dibombardir dengan partikel alfa. Terungkap pula di kemudian hari bahwa radiasi ini dapat mengusir atom hidrogen dari "paraffin wax". Awalnya itu disangka sebagai radiasi gamma berenergi tinggi, karena radiasi gamma memberi efek serupa pada elektron di dalam logam. Akan tetapi, James Chadwick menemukan bahwa dampak ionisasi yang ditimbulkan terlalu kuat untuk suatu radiasi elektromagnetik, sepanjang energi dan momentumnya konstan dalam interaksi tersebut. Pada tahun 1932, Chadwick memapar berbagai unsur, seperti hidrogen dan nitrogen, dengan "radiasi berilium". Berdasarkan pengukuran energi partikel bermuatan, ia menyimpulkan bahwa radiasi sejatinya terbentuk dari parikel netral yang bermassa mirip dengan proton (sementara sinar gamma adalah partikel nirmassa bermuatan netral). Chadwick menegaskan partikel ini sebagai neutron Rutherford. Pada tahun 1935 Chadwick menerima Anugerah Nobel atas karyanya mengungkap keberadaan neutron.
Model atom fisika kuantum.
Pada tahun 1924, Louis de Broglie mengajukan teori bahwa semua partikel bergerak—terutama partikel subatomik seperti elektron—menunjukkan perilaku mirip gelombang. Erwin Schrödinger, yang terkesan dengan ide ini, menggali lebih jauh kebenaran bahwa gerak elektron dalam atom dapat dijelaskan lebih baik sebagai gelombang daripada sebagai partikel. Persamaan Schrödinger, dipublikasikan tahun 1926, menjelaskan elektron sebagai fungsi gelombang dan bukan sebagai partikel. Pendekatan ini dengan elegan memprediksi banyak fenomena spektrum yang gagal dijelaskan oleh model Bohr. Meskipun konsep ini mudah secara matematis, namun sulit divisualisasikan, dan menghadapi penentangan. Salah satu kritik, Max Born, mengusulkan sebaliknya bahwa fungsi gelombang Schrödinger menjelaskan tidak hanya elektron saja melainkan semua kondisi yang mungkin terjadi, dan dengan demikian dapat digunakan untuk menghitung probabilitas menemukan elektron pada setiap lokasi tertentu di sekitar inti. Ini merekonsiliasi dua teori yang bertentangan elektron sebagai partikel vs gelombang sekaligus melahirkan ide dualisme gelombang-partikel. Teori ini menyatakan bahwa elektron memiliki sifat seperti gelombang sekaligus partikel. Contohnya, ia dapat dihamburkan seperti gelombang, dan memiliki massa seperti partikel.
Konsekuensi penjabaran elektron sebagai bentuk gelombang adalah bahwa tidak memungkinkan secara matematis untuk menurunkan secara simultan posisi dan momentum suatu elektron. Ini kemudian dikenal sebagai prinsip ketidakpastian Heisenberg setelah ahli fisika teori Werner Heisenberg menjelaskan dan mempublikasikannya pertama kali tahun 1927. Ini membuat model Bohr menjadi tidak valid lagi. Model atom modern menjelaskan posisi elektron dalam atom sebagai suatu probabilitas. Sebuah elektron dapat ditemukan pada jarak berapapun dari inti atom, tetapi, tergantung tingkat energinya, berada lebih sering pada region tertentu daripada region lainnya. Pola ini yang dirujuk sebagai orbital atom. Orbital berada dalam bentuk yang bervariasi sferis, barbel, torus, dsb. dengan inti atom berada di tengah.

</doc>
<doc id="83771" url="?curid=83771" title="Luas">
Luas

Luas, luasan, atau area adalah besaran yang menyatakan ukuran dua dimensi (dwigatra) suatu bagian permukaan yang dibatasi dengan jelas, biasanya suatu daerah yang dibatasi oleh kurva tertutup. Luas permukaan menyatakan luasan permukaan suatu benda padat tiga dimensi. Dalam aplikasi, luas permukaan bumi, yang dipakai dalam pengukuran lahan dan merupakan suatu luasan permukaan, kerap dianggap sebagai luas dua dimensi bidang datar apabila luasan itu tidak terlalu besar relatif terhadap luas permukaan total bumi.
Satuan luas pokok menurut Sistem Internasional adalah meter persegi sedangkan menurut sistem Imperial adalah kaki persegi. 
Luas bangun dua dimensi.
Luas suatu bangun dua dimensi dapat dihitung dengan menggunakan elemen satuan luas berupa persegi (atau bentuk lain) yang diketahui ukurannya. Luas bangun yang akan diukur merupakan jumlah elemen satuan luas yang menutupinya. Untuk bangun-bangun yang memiliki keteraturan terdapat rumus-rumus yang dapat digunakan bergantung pada karakteristik bangun dua dimensi yang dimaksud.
Beberapa satuan luas.
Berikut ini adalah beberapa satuan luas yang biasa dipakai sehari-hari. Ukuran yang berlaku nasional dan internasional bersifat eksak, sedangkan yang dipakai secara lokal dapat agak bervariasi.
Ukuran lokal Indonesia.
Beberapa satuan luas (terutama untuk lahan) yang bersifat lokal dikenal di Indonesia.

</doc>
<doc id="83773" url="?curid=83773" title="Boxer (anjing)">
Boxer (anjing)

Boxer ialah salah satu ras murni anjing. Dalam klasifikasi anjing ras, Boxer termasuk kelompok anjing pelacak. Mereka kuat dan sanggup berlari di ruang terbuka dalam rentang waktu yang panjang.
Anjing ini disebut demikian karena ia menggunakan kaki depannya untuk memukul bila sedang berkelahi.

</doc>
<doc id="83781" url="?curid=83781" title="Aaron Klug">
Aaron Klug

Aaron Klug OM (lahir 11 Agustus 1926 di Želva, Lituania) ialah kimiawan Inggris kelahiran Lithuania. 
Pada usia 2 tahun, keluarganya pindah ke Durban, Afrika Selatan. Selama pendidikan dasar, Klug membaca buku "Microbe Hunters" karya Paul de Kruif, yang memengaruhinya belajar kedokteran dan mikrobiologi di Universitas Witwatersrand di Johannesburg. 
Setelah lulus, Klug mengikuti penelitian dalam fisika dan kristalografi (ilmu eksperimental dalam menjelaskan susunan atom dalam benda padat) di Universitas Cape Town, di mana ia menerima gelar M.Sc. Klug tetap di universitas itu untuk melanjutkan mempelajari analisis sinar X dari senyawa organik kecil. Selama masa inilah Klug mengembangkan minat yang dalam susunan dan pengaturan bahan.
Pada 1949, Klug pindah ke Inggris di Laboratorium Cavendish Trinity College di Cambridge. Klug menerima gelar doktornya pada 1953 dari perguruan tinggi itu. Pada akhir 1953, Klug pindah ke London untuk bekerja dengan Rosalind Franklin di departemen John Bernal di Birkbeck College. Bersama, Franklin dan Klug bekerja tentang ketaktentuan virus mosaik tembakau di sekeliling (virus ARN yang memengaruhi tanaman) dan menguraikan struktur molekul virus. 
Setelah Franklin meninggal pada 1958, Klug melanjutkan penelitiannya pada virus, kini berkembang ke virus melingkar. Pada 1962, Klug dan tim asistennya kembali ke Cambridge untuk bekerja di Laboratory of Molecular Biology yang baru dibangun. Antara 1986 dan 1996, Klug dipilih sebagai direktur laboratorium. 
Di laboratorium, Klug menggunakan teknik dari difraksi sinar X, mikroskopi, dan model struktur untuk mengembangkan mikroskopi elektron kristalografi. Bentuk mikroskopi itu menggunakan gambar dua dimensi atas kristal dari sudut yang berbeda dan mengabungkannya untuk menciptakan rekonstruksi sasaran gambar tiga dimensi. Ini memungkinkan Klug menciptakan struktur virus 3 dimensi. Aaron Klug menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1982 untuk pengembangannya dalam mikroskopi elektron kristalografi. 
Klug juga bekerja mengungkapkan struktur kompleks protein ADN. Juga pada 1974, Klug dan kolaboratornya adalah yang pertama mengumpulkan kristal RNA transfer dan menentukan strukturnya. 
Klug telah mengetuai Akademi Ilmiah Israel dan duduk sebagai komite penasihat Institut Weizmann, di Universitas Ibrani. Pada 1988, Klug dianugerahi gelar kebangsawanan oleh Ratu Elizabeth II. 

</doc>
<doc id="83784" url="?curid=83784" title="Yokozuna">
Yokozuna

Sejarah.
Sejarah peringkat yokozuna tidak begitu jelas, walaupun dua cerita yang menjelaskan asal usul peringkat yokozuna. Menurut cerita pertama, pada abad ke-9 pegulat bernama Hajikami mengikatkan shimenawa di pinggangnya dan menantang pegulat-pegulat lain untuk bisa menyentuhnya. Menurut cerita kedua, pegulat Akashi Shiganosuke mengikat "shimenawa" di pinggang sebagai tanda penghormatan terhadap kaisar ketika mengunjungi istana pada tahun 1630. Setelah wafat, Akashi Shiganosuka menjadi pegulat pertama yang mendapat gelar Yokozuna. Kedua cerita tentang asal usul peringkat Yokozuna dianggap tidak mempunyai bukti sejarah yang kuat. Pegulat bernama Akashi Shiganosuke juga diragukan pernah ada. Menurut catatan sejarah, yokozuna seperti Tanikaze Kajinosuke sudah digambarkan mengenakan "shimenawa" dalam lukisan ukiyoe tahun 1789.
Sebelum era Meiji, gelar Yokozuna diberikan kepada pegulat berperingkat Ozeki (sekarang peringkat nomor dua dari atas) yang melakukan pertandingan sumo di depan Shogun. Pemberian gelar Yokozuna dulunya lebih disebabkan pengaruh yang dimiliki pejabat yang menjadi sponsor dan bukan karena kemampuan atau kehebatan pegulat. Pada masa itu, banyak pegulat bergelar Yokozuna yang menurut standar sumo zaman sekarang cuma menyandang gelar yang sekadar nama saja. Di zaman dulu, pemberian gelar Yokozuna merupakan hak turun temurun yang dimiliki keluarga yang menjadi sponsor pegulat. Yokozuna juga bukan merupakan peringkat tersendiri, melainkan hanya sebutan untuk pegulat berperingkat Ozeki yang diberi keistimewaan untuk melakukan upacara memasuki ring secara terpisah.
Kriteria menjadi Yokozuna.
Di zaman sekarang, seorang pegulat berperingkat Ozeki harus benar-benar kuat, memiliki teknik tinggi, berkepribadian, dan berwibawa tinggi (memenuhi syarat yang disebut "hinkaku") agar bisa dinaikkan peringkatnya menjadi Yokozuna. Tidak ada ketentuan khusus mengenai kriteria menjadi Yokozuna dan jumlah pegulat yang dapat menjadi Yokozuna secara bersamaan. Peringkat Yokozuna adakalanya mengalami kekosongan dan gelar Yokozuna juga pernah disandang oleh 4 orang pegulat secara bersamaan.
Kekuatan dan keterampilan seorang pegulat biasanya dipertimbangkan berdasarkan turnamen terakhir yang diikuti. Pegulat berperingkat Ozeki harus menjuarai 2 kali turnamen atau memiliki "prestasi yang setara" untuk memenuhi syarat menjadi Yokozuna. Dalam 3 turnamen, Ozeki harus menempati urutan kedua ("runner up") sebanyak 2 kali dengan 1 kali menjadi juara, yang masing-masing harus diraih dengan minimum 12 kali menang sebelum memenuhi syarat "prestasi yang setara" untuk diangkat menjadi Yokozuna. Dalam kata lain, pegulat harus memiliki prestasi yang mapan sebelum bisa diangkat menjadi Yokozuna. Ozeki yang sudah 2 kali menjadi juara dalam turnamen tetap dianggap tidak memenuhi syarat sebagai Yokozuna kalau sering kalah dalam 4 turnamen lain. Peraturan pengangkatan Yokozuna sebetulnya bersifat luwes, sehingga dewan pengangkatan Yokozuna dan asosiasi sumo bisa menggunakan kriteria yang lebih lunak atau lebih ketat dalam mengambil keputusan. Jumlah kemenangan dalam turnamen, teknik yang dipakai sewaktu menang dan kualitasnya, serta sebab kekalahan dijadikan faktor-faktor yang menentukan pengangkatan Ozeki menjadi Yokozuna.
Kepribadian dan wibawa tinggi yang dijadikan syarat ("hinkaku") agar bisa menjadi Yokozuna lebih merupakan syarat bersifat subjektif. Pegulat berperingkat Ozeki yang bernama Konishiki konon tidak pernah diangkat menjadi Yokozuna karena berasal dari Hawaii. Beberapa anggota asosiasi sumo bahkan menyatakan di depan publik bahwa pegulat sumo asal luar negeri tidak akan pernah bisa memenuhi "hinkaku" sebagai yokozuna. Dalam perkara Konishiki, asosiasi sering menyebut banyak masalah lain seperti berat badan. Beberapa Ozeki lain juga pernah tidak diangkat-angkat menjadi Yokozuna karena alasan tertentu. Pada tahun 1950-an, Chinoyama harus menunggu sebelum diangkat menjadi Yokozuna karena masih terlalu muda walaupun sudah memenangkan 2 kali turnamen.
Kontroversi berkepanjangan soal orang asing tidak pernah menjadi Yokozuna berakhir dengan pengangkatan Akebono menjadi Yokozuna. Pada tanggal 27 Januari 1993, Akebono yang baru menyandang gelar Ozeki selama 8 bulan secara resmi diangkat menjadi Yokozuna. Setelah Akebono, Musashimaru dan Asashoryu merupakan 2 orang asing yang berhasil diangkat Yokozuna.
Seleksi Yokozuna.
Pegulat berperingkat Ozeki diangkat sebagai Yokozuna setelah melewati seleksi ketat. Yokozuna diharapkan untuk terus ikut dalam setiap turnamen dan pegulat yang sudah menyandang gelar Yokozuna tidak bisa diturunkan lagi peringkatnya. Yokozuna diminta mengundurkan diri bila sudah tidak mampu lagi berkompetisi dengan pegulat papan atas.
Kenaikan peringkat Ozeki menjadi Yokozuna merupakan proses bertahap. Setelah turnamen berakhir, Majelis Pertimbangan Yokozuna mengadakan rapat untuk membahas penampilan masing-masing pegulat sumo divisi atas. Majelis Pertimbangan Yokozuna merupakan badan independen dengan anggota terdiri dari pengamat olahraga sumo (dari kalangan orang biasa dan bukan bekas pegulat sumo) yang diangkat oleh Asosiasi Sumo Jepang. Atas permintaan asosiasi, Majelis merekomendasikan kenaikan pegulat Ozeki menjadi Yokozuna bila pegulat yang bersangkutan dianggap sudah memenuhi semua persyaratan. Dewan pertimbangan lalu membicarakan rekomendasi majelis, sedangkan keputusan akhir berada di tangan dewan direktur asosiasi sumo.
Kabar baik pengangkatan Yokozuna disampaikan oleh salah seorang anggota dewan direktur asosiasi yang melakukan kunjungan resmi ke pusat latihan pegulat Ozeki. Di hari berikutnya, tambang besar untuk dililitkan di pinggang Yokozuna mulai disiapkan. Calon Yokozuna juga mulai berlatih upacara dohyōiri khusus Yokozuna dengan bantuan pegulat yang sedang menyandang gelar Yokozuna atau mantan Yokozuna. Pegulat Yokozuna yang baru melakukan upacara memasuki ring (dohyōiri) yang pertama kali sebagai Yokozuna di kuil Meiji Jingu, Tokyo. Proses seleksi hingga pengangkatan Yokozuna biasanya selesai dalam waktu 2 minggu setelah turnamen berakhir.
Upacara memasuki ring khusus Yokozuna.
Pegulat sumo papan atas yang akan bertanding pada turnamen hari itu semuanya hadir dalam upacara "dohyōiri", kecuali Yokozuna yang melakukannya secara terpisah. Pegulat yang mengikuti "dohyōiri" mengenakan "kesho mawashi" berupa celemek penutup tubuh bagian bawah terbuat dari kain sutra tebal berhias motif-motif indah. Para pegulat membentuk lingkaran di atas ring sebelum kembali ke ruang ganti untuk mengganti "kesho mawashi" dengan penutup tubuh bagian bawah sewaktu bertanding yang disebut "mawashi".
Tradisi melakukan upacara memasuki ring ("dohyoiri") secara terpisah dari pegulat sumo papan atas lainnya berasal dari zaman Yokozuna Tanikaze. Yokozuna memasuki dohyō diiringi oleh 2 orang pengawal. Pengawal yang bertugas membuka jalan di depan Yokozuna disebut "tsuyuharai," sedangkan pengawal pembawa katana yang berjalan di belakang Yokozuna disebut "tachimochi". Katana yang dibawa "tachimochi" adalah simbol status Yokozuna sebagai seorang samurai. Pengawal "tachimochi" juga harus merupakan pegulat sumo dari peringkat paling atas.
Daftar nama Yokozuna.
Sepanjang sejarah sumo terdapat lebih dari 68 pegulat yang menyandang gelar Yokozuna. Jumlah ini berdasarkan catatan formal yang dimulai sejak Tanikaze dan Onogawa menjadi Yokozuna di 1789 sampai sekarang.
Berikut ini adalah daftar pegulat Yokozuna dengan prestasi luar biasa:

</doc>
<doc id="83787" url="?curid=83787" title="Carl Bildt">
Carl Bildt

Nils Daniel Carl Bildt () adalah politikus dan diplomat Swedia. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Swedia pada 1991—1994 dan pemimpin Partai Moderat 1986—1999.

</doc>
<doc id="83793" url="?curid=83793" title="Cemal Gürsel">
Cemal Gürsel

Cemal Gürsel (13 Oktober 1895–14 September 1966) ialah perwira pasukan dan pemimpin politik Turki. Ia berperang dalam PD I dan sebagian besar kampanye militer dalam perang setelahnya (1920–1923). Gürsel tetap dalam ketentaraan dan pada 1958 menjadi komandan AD Turki. Seorang tokoh pasukan terkenal, ia memimpin kudeta pada Mei 1960, yang mendesak PM Adnan Menderes. Gürsel menentang percobaan melanjutkan kekuasaan militer dan diangkat sebagai Presiden pada 1961. Karena sakit, ia digantikan oleh Cevdet Sunay pada bulan Maret 1966, dan meninggal 6 bulan kemudian.

</doc>
<doc id="83800" url="?curid=83800" title="Serabi">
Serabi

Serabi (kadang disebut "Surabi") merupakan jajanan pasar tradisional yang berasal dari Indonesia, ada dua jenis serabi, yaitu serabi manis yang menggunakan kinca dan serabi asin dengan taburan oncom yang telah dibumbui diatasnya. Di Bandung, serabi biasa dijajakan di pagi hari dan dimasak menggunakan tungku sehingga menghasilkan rasa yang khas. Kadangkala telur ayam yang telah dikocok ditambahkan keatas adonan surabi yang sedang dimasak. Seiring dengan perkembangan zaman, banyak yang terus berinovasi dengan menambahkan berbagai "topping" seperti sosis, keju, maupun mayones yang tujuannya untuk mematahkan asumsi bahwa serabi adalah makanan yang terkesan rendahan. Tempat yang menyajikan serabi dengan berbagai variasi rasa tersebar di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, dan Bogor.
Pranala luar.
Resep Serabi

</doc>
<doc id="83802" url="?curid=83802" title="Sendok bebek">
Sendok bebek

Sendok bebek adalah sebutan untuk sendok dari keramik berbentuk seperti paruh bebek dan biasanya digunakan untuk memakan sup atau bubur.
Sendok bebek berasal Tiongkok dan banyak digunakan di negara-negara Asia Timur yang mempunyai kebiasaan makan sup yang sangat panas. Bahan keramik pada sendok bebek dapat menyerap panas dari kuah sup sehingga mulut orang yang memakan sup panas tidak menjadi melepuh karena kepanasan. Sendok bebek biasanya digunakan untuk menikmati masakan Tionghoa dan masakan Korea.
Sendok bebek sekarang banyak yang dibuat dari bahan plastik atau melamin. Di Indonesia, sendok bebek sekali pakai dari plastik sering disertakan dalam paket nasi dalam kemasan seperti nasi uduk atau nasi goreng.

</doc>
<doc id="83805" url="?curid=83805" title="683">
683


</doc>
<doc id="83806" url="?curid=83806" title="Kuarsa">
Kuarsa

Kuarsa adalah salah satu mineral yang umum ditemukan di kerak kontinen bumi. Mineral ini memiliki struktur kristal heksagonal yang terbuat dari silika trigonal terkristalisasi (silikon dioksida, SiO2), dengan skala kekerasan Mohs 7 dan densitas 2,65 g/cm³. Bentuk umum kuarsa adalah prisma segienam yang memiliki ujung piramida segienam. 

</doc>
<doc id="83808" url="?curid=83808" title="Rijang">
Rijang

Rijang atau batuapi (Bahasa Inggris: "flint" atau "flintstone") adalah batuan endapan silikat kriptokristalin dengan permukaan licin ("glassy"). Disebut "batu api" karena jika diadu dengan baja atau batu lain akan memercikkan bunga api yang dapat membakar bahan kering.
Rijang biasanya berwarna kelabu tua, biru, hitam, atau coklat tua. Rijang terutama ditemukan dalam bentuk nodul pada batuan endapan seperti kapur atau gamping. Sejak Zaman Batu, rijang banyak dipergunakan untuk membuat senjata dan peralatan seperti pedang, mata anak panah, pisau, kapak, dll.
Proses pembentukan rijang belum jelas atau disepakati, tetapi secara umum dianggap bahwa batuan ini terbentuk sebagai hasil perubahan kimiawi pada pembentukan batuan endapan terkompresi, pada proses diagenesis. Ada teori yang menyebutkan bahwa bahan serupa gelatin yang mengisi rongga pada sedimen, misalnya lubang yang digali oleh mollusca, yang kemudian akan berubah menjadi silikat. Teori ini dapat menjelaskan bentuk kompleks yang ditemukan pada rijang.

</doc>
<doc id="83811" url="?curid=83811" title="672">
672


</doc>
<doc id="83815" url="?curid=83815" title="Batuan sedimen">
Batuan sedimen

Batuan sedimen adalah batuan yang terbentuk di permukaan bumi pada kondisi temperatur dan tekanan yang rendah. Batuan ini berasal dari batuan yang lebih dahulu terbentuk, yang mengalami pelapukan, erosi, dan kemudian lapukannya diangkut oleh air, udara, atau es, yang selanjutnya diendapkan dan berakumulasi di dalam cekungan pengendapan, membentuk sedimen. Material-material sedimen itu kemudian terkompaksi, mengeras, mengalami litifikasi, dan terbentuklah batuan sedimen.
Batuan sedimen meliputi 75% dari permukaan bumi. Diperkirakan batuan sedimen mencakup 8% dari total volume kerak bumi.
Studi tentang urutan strata batuan sedimen adalah sumber utama untuk pengetahuan ilmiah tentang sejarah bumi, termasuk Paleogeografi, paleoklimatologi dan sejarah kehidupan. Disiplin ilmu yang mempelajari sifat-sifat dan asal batuan sedimen disebut sedimentologi. Sedimentologi adalah bagian dari baik geologi maupun geografi fisik dan tumpang tindih sebagian dengan disiplin lain dalam ilmu bumi, seperti pedologi, geomorfologi, geokimia dan geologi struktur.
Batuan sedimen terjadi akibat pengendapan materi hasil erosi. Materi hasil erosi terdiri atas berbagai jenis partikel yaitu ada yang halus, kasar, berat dan ada juga yang ringan. Cara pengangkutannya pun bermacam-macam seperti terdorong ("traction"), terbawa secara melompat-lompat ("saltation"), terbawa dalam bentuk suspensi, dan ada pula yang larut ("solution").
Klasifikasi batuan sedimen berdasarkan genesannya.
Berdasarkan proses yang bertanggung jawab untuk pembentukan mereka, batuan sedimen dapat dibagi menjadi empat kelompok: batuan sedimen klastik , batuan sedimen biokimia (atau biogenik) , batuan sedimen kimia dan kategori keempat untuk "kategori lainnya" adalah untuk batuan sedimen yang dibentuk oleh dampak vulkanisme, dan proses-proses minor lainnya.
Batuan sedimen klastik.
Batuan sedimen klastik terdiri dari mineral silikat dan fragmen batuan yang diangkut menggunakan fluida yang bergerak (sebagai "bed load", "suspended load", atau sebagai sedimen aliran gravitasi) dan terendapkan ketika fluida ini berhenti. Batuan sedimen klastik sebagian besar terdiri dari kuarsa, feldspar, fragmen batuan (litik), mineral lempung, dan mika; banyak mineral lainnya dapat hadir sebagai mineral aksesoris dan mungkin penting secara lokal.
Sedimen klastik, dan akhirnya menjadi batuan sedimen klastik , dibagi sesuai dengan ukuran partikel yang dominan (diameter). Kebanyakan ahli geologi menggunakan skala ukuran butir Udden-Wentworth dan membagi sedimen terkonsolidasi menjadi tiga fraksi: kerikil (diameter> 2 mm ), pasir (diameter 1/16 hingga 2 mm ), dan lumpur (lempung berdiameter <1/256 mm sedang lanau berdiameter antara 1/16 dan 1/256 mm). Klasifikasi batuan sedimen klastik sejajar skema ini; konglomerat dan breksi sebagian besar terbuat dari kerikil, batupasir sebagian besar terbuat dari pasir, dan batulumpur sebagian besar terbuat dari lumpur. Subdivisi tripartit ini mirip dengan pembagian kategori pada literatur yang lebih tua yakni rudit, arenit, dan lutit.
Subbagian tiga kategori luas ini didasarkan pada perbedaan dalam bentuk klas (konglomerat dan breksi), komposisi (batupasir), ukuran butir dan / atau tekstur (batulumpur).
Batuan sedimen biokimia.
Batuan sedimen biokimia dibuat ketika biota menggunakan bahan terlarut di udara atau air untuk membangun jaringan mereka. Contohnya termasuk :
Batuan sedimen kimia.
Batuan sedimen kimia terbentuk ketika konstituen mineral dalam larutan menjadi jenuh dan terpresipitasi secara anorganik . Batuan sedimen kimia yang umum meliputi batugamping oolitik dan batuan-batuan yang terdiri dari mineral evaporit, seperti halit (batuan garam), silvit, barit dan gypsum.
Lain-lain.
Kategori keempat ini termasuk batuan yang terbentuk oleh arus piroklastik, breksi "impact" , breksi vulkanik, dan proses relatif jarang lainnya.
Skema klasifikasi batuan sedimen berdasarkan komposisi.
Alternatif klasifikasi batuan sedimen dapat dibagi menjadi grup-grup komposisional berdasarkan mineraloginya :
Deposisi dan diagenesis.
Transportasi sedimen dan deposisi (pengendapan).
Batuan sedimen terbentuk ketika sedimen diendapkan dari udara, es, angin, gravitasi, atau air mengalir yang membawa partikel dalam bentuk suspensi. Sedimen ini sering terbentuk ketika pelapukan dan erosi memecah batuan di daerah sumber ("provenans)" menjadi material . Material kemudian diangkut dari daerah sumber ke daerah pengendapan. Jenis sedimen yang diangkut tergantung pada keadaan geologi dari "hinterland" (daerah sumber sedimen). Namun, beberapa batuan sedimen, seperti evaporit, terdiri dari material yang terbentuk di tempat pengendapan. oleh karena itu, sifat batuan sedimen, tidak hanya tergantung pada pasokan sedimen, tetapi juga pada lingkungan pengendapan sedimen di mana ia terbentuk.
Diagenesis.
Istilah diagenesis digunakan untuk menggambarkan semua perubahan kimia, fisik, dan biologis, termasuk sementasi, yang dialami oleh sedimen setelah deposisi awal, eksklusif pada pelapukan permukaan. Beberapa dari proses ini menyebabkan sedimen terkonsolidasi: membentuk substansi solid dan kompak dari material lepas. Batuan sedimen muda, terutama mereka yang berusia Kuarter (periode terbaru dari skala waktu geologi) sering masih belum terkonsolidasi. Ketika deposisi sedimen terjadi, pembebanan ("overburden") menyebabkan tekanan meningkat, dan proses yang dikenal sebagai litifikasi berlangsung.
Batuan sedimen sering terjenuhkan dengan air laut atau air tanah, di mana mineral dapat terlarut atau terendapkan. Mengendapnya mineral mengurangi ruang pori dalam batuan, proses yang biasa disebut sementasi. Karena penurunan ruang pori, cairan bawaan asli terusir atau dikeluarkan. Mineral yang diendapkan membentuk semen dan membuat batuan lebih kompak dan kompeten. Dengan cara ini, klas-klas yang semula longgar dalam batuan sedimen dapat menjadi "terpaku" bersama-sama.
Seiring sedimentasi berlangsung, lapisan batuan yang lebih tua menjadi terkubur lebih dari sebelumnya. Tekanan litostatik dalam batuan meningkat seiring meningkatnya beban dari sedimen di atasnya. Hal ini menyebabkan Kompaksi (pemadatan), sebuah proses di mana butir-butir klas ter-reorganisasi. Kompaksi adalah proses diagenesa yang penting dalam pembentukan - misalnya- batulempung, yang awalnya dapat terdiri dari 60% air. Selama pemadatan, air interstitial ini ditekan keluar dari ruang pori. Kompaksi juga dapat terjadi sebagai hasil dari pelarutan butiran akibat "larutan tekanan". Material terlarut akan terendapkan lagi di ruang pori terbuka, yang berarti akan ada aliran material ke dalam pori-pori. Namun, dalam beberapa kasus, mineral tertentu larut dan tidak mengendap lagi. Proses ini, disebut pencucian ("leaching)", meningkatkan ruang pori di batuan.
Beberapa proses biokimia, seperti aktivitas bakteri, dapat mempengaruhi mineral dalam batuan dan oleh karena itu dianggap sebagai bagian dari diagenesis. Jamur dan tanaman (oleh akarnya) dan berbagai organisme lain yang hidup di bawah permukaan juga dapat mempengaruhi diagenesis.
Penguburan ("overburden)" batuan akibat sedimentasi yang sedang berlangsung menyebabkan peningkatan tekanan dan temperatur, yang merangsang reaksi kimia tertentu. Contohnya adalah reaksi di mana bahan organik menjadi lignit atau batubara. Ketika suhu dan peningkatan tekanan lebih jauh, ranah diagenesis membuat jalan bagi metamorfosis, proses yang membentuk batuan metamorf.
Sifat-sifat batuan sedimen.
Sifat-sifat yang dapat diidentifikasi dari batuan sedimen adalah sebagai berikut:
Warna.
Warna dari batuan sedimen sebagian besar ditentukan oleh besi yang terkandung didalamnya, yang merupakan unsur dengan dua oksida utama: besi (II) oksida dan besi (III) oksida. Besi (II) oksida hanya terbentuk dalam keadaan "anoxic" dan menyebabkan batuan berwarna abu-abu atau kehijauan. Besi (III) oksida sering muncul dalam bentuk mineral hematit dan menyebabkan batuan berwarna kemerahan hingga kecoklatan. Dalam iklim kering benua, batuan berada dalam kontak langsung dengan atmosfer di mana oksidasi adalah proses penting, sehingga menyebabkan batuan berwarna merah atau oranye. Sekuen tebal batuan sedimen berwarna merah yang terbentuk di iklim arid sering disebut "red bed". Namun, warna merah tidak selalu berarti bahwa batuan tersebut terbentuk di lingkungan benua atau di iklim kering.
Kehadiran bahan organik dapat mewarnai batuan menjadi hitam atau abu-abu. Bahan organik di alam terbentuk dari organisme mati yang sebagian besar tanaman. Biasanya, bahan tersebut akhirnya meluruh oleh oksidasi atau aktivitas bakteri. Meskipun begitu, dalam keadaan "anoxic", bahan organik tidak dapat membusuk, dan menjadi sedimen gelap yang kaya bahan organik tersebut. Hal ini dapat terjadi misalnya di bagian bawah laut dalam dan danau. Hanya terdapat sedikit aliran air di lingkungan tersebut, sehingga oksigen dari air permukaan tidak dibawa turun, dan sedimen yang terendapkan disana biasanya adalah batulempung. Oleh karena itu batuan gelap kaya bahan organik yang sering terbentuk adalah serpih.
Tekstur.
Ukuran, bentuk dan orientasi klas atau mineral dalam batuan disebut tekstur. Tekstur adalah sifat-sfiat skala kecil dari batuan, namun tekstur juga cukup banyak ditentukan oleh sifat-sifat batuan skala besar, seperti kepadatan, porositas atau permeabilitas.
Batuan sedimen klastik memiliki 'tekstur klastik', yang berarti mereka terdiri dari klas-klas. Orientasi tiga dimensi dari klas-klas disebut fabrik batuan. Antara setiap klas-klas, batuan dapat terdiri dari matriks atau semen (yang terakhir dapat terdiri dari kristal yang berasal dari satu atau lebih mineral presipitasi). Ukuran dan bentuk klas-klas dapat digunakan untuk menentukan kecepatan dan arah arus di lingkungan pengendapan di mana batuan itu terbentuk; batulempung gampingan berbutir halus hanya terendapkan di air tenang sementara kerikil dan klas-klas yang lebih besar hanya terendapkan oleh air yang bergerak cepat. Ukuran butir batuan biasanya dinyatakan dengan skala Wentworth, namun skala alternatif kadang-kadang digunakan. Ukuran butir dapat dinyatakan sebagai diameter atau volume, dan selalu nilai rata-rata karena batuan terdiri dari klas-klas dengan ukuran yang berbeda. Distribusi statistik dari ukuran butir yang berbeda untuk jenis batuan yang berbeda dijelaskan dalam sifat yang disebut pemilahan batuan (sortasi). Ketika semua klas kurang lebih berukuran sama, batuan disebut '"sortasi baik"', dan ketika ada variasi yang cukup besar dari ukuran klas/butir, batuan disebut "'sortasi buruk"'.
Bentuk butiran dapat mencerminkan asal batuan.
 "Coquina", batuan yang terdiri dari klas kerang yang rusak, hanya dapat terbentuk dalam air energetik. Bentuk klas dapat dijelaskan dengan menggunakan empat parameter:
 Batuan sedimen kimia memiliki tekstur non-klastik, yang terdiri sepenuhnya dari kristal. Untuk menggambarkan tekstur batuan tersebut, hanya ukuran rata-rata kristal dan fabrik yang diperlukan.
Mineralogi.
Kebanyakan batuan sedimen mengandung baik kuarsa (terutama batuan silisiklastik) maupun kalsit ( terutama batuan karbonat). Berbeda dengan batuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen biasanya mengandung sangat sedikit mineral utama yang berbeda. Namun, asal-usul mineral dalam batuan sedimen sering lebih kompleks daripada dalam batuan beku. Mineral dalam batuan sedimen dapat (telah) dibentuk oleh presipitasi selama sedimentasi maupun ketika terjadi diagenesis. Dalam kasus diagenesis, mineral presipitasi dapat tumbuh diatas semen yang lebih tua satu generasi . Sejarah diagenesis kompleks dapat dipelajari di mineralogi optik, menggunakan mikroskop petrografi.
Batuan sedimen karbonat dominan terdiri dari mineral karbonat seperti kalsit, aragonit atau dolomit. Baik semen maupun klas/butir (termasuk fosil dan ooid) dari batuan karbonat dapat terdiri dari mineral karbonat. Mineralogi dari batuan sedimen klastik ditentukan oleh material yang dipasok dari daerah sumber, cara transportasi ke tempat pengendapan dan stabilitas mineral tertentu. Stabilitas mineral pembentuk utama batuan (ketahanan terhadap pelapukan) dinyatakan oleh seri reaksi Bowen. Dalam seri ini, kuarsa adalah yang paling stabil, diikuti oleh feldspar, mika, dan mineral kurang stabil lainnya yang hanya hadir ketika telah terjadi sedikit pelapukan . Jumlah pelapukan terutama bergantung pada jarak ke daerah sumber, iklim lokal dan waktu yang dibutuhkan untuk sedimen yang akan diangkut sana. Di sebagian besar batuan sedimen, mika, mineral feldspar dan mineral kurang stabil lainnya telah bereaksi dengan mineral lempung seperti kaolinit, illite atau smektit.
Fosil.
Di antara tiga jenis utama dari batuan, fosil paling sering ditemukan di batuan sedimen. Tidak seperti kebanyakan batuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen terbentuk pada suhu dan tekanan yang tidak merusak sisa-sisa fosil. Seringkali fosil ini mungkin hanya terlihat ketika belajar di bawah mikroskop (mikrofosil) atau dengan kaca pembesar atau lup.
Organisme mati di alam biasanya cepat dihapus oleh binatang pemakan bangkai dan bakteri, maupun akibat pembusukan dan erosi. Namun, sedimentasi dapat berkontribusi untuk keadaan tertentu di mana proses alami yang tadi disebutkan tidak mampu bekerja, sehingga menyebabkan fosilisasi. Kesempatan fosilisasi jauh lebih tinggi ketika: tingkat sedimentasi sangat tinggi (menyebabkan bangkai cepat terkubur), di lingkungan "anoxic" (di mana hanya terjadi sedikit aktivitas bakteri), maupun jika organisme memiliki kerangka yang keras. fosil terawat berukuran besar relatif jarang.
Fosil dapat berbentuk sisa-sisa langsung atau jejak organisme dan kerangka mereka. Paling umum diawetkan adalah bagian keras dari organisme seperti tulang, tempurung, dan jaringan kayu dari tanaman. Jaringan lunak memiliki kesempatan yang jauh lebih kecil untuk diawetkan dan terfosilisasi, dan jaringan lunak dari hewan yang lebih tua dari 40 juta tahun sangat jarang. Jejak dari organisme yang dibuat saat masih hidup disebut fosil jejak. Contohnya adalah liang, jejak kaki, dll
Menjadi bagian dari batuan sedimen atau metamorf, fosil menjalani proses diagenesa yang sama seperti batuan. Misalnya, sebuah tempurung terdiri dari kalsit dapat melarutkan sementara semen silika kemudian mengisi rongga. Dengan cara yang sama, mineral-mineral presipitasi dapat mengisi rongga-rongga yang sebelumnya ditempati oleh pembuluh darah, jaringan pembuluh darah atau jaringan lunak lainnya. Hal ini dapat mempertahankan bentuk organisme tetapi mengubah komposisi kimia, proses yang disebut "permineralization". Mineral yang paling umum di semen "permineralisasi" adalah karbonat (terutama kalsit), berbagai bentuk silika amorf (kalsedon, flint, rijang) dan pirit. Dalam kasus semen silika, proses ini disebut litifikasi"."
Pada suhu dan tekanan yang tinggi, bahan organik dari organisme mati mengalami reaksi kimia di mana zat-zat mudah menguap (volatil) seperti air dan karbon dioksida akan dikeluarkan. Fosil tersebut, pada akhirnya, terdiri dari lapisan tipis karbon murni atau bentuk mineralisasinya, grafit. Jenis fosilisisasi ini disebut karbonisasi. Hal ini sangat penting untuk fosil tanaman. Proses yang sama bertanggung jawab untuk pembentukan bahan bakar fosil seperti lignit atau batubara lainnya.
Struktur sedimen primer.
Struktur di batuan sedimen dapat dibagi ke dalam struktur 'primer' (terbentuk selama pengendapan) dan struktur 'sekunder' (terbentuk setelah pengendapan). Tidak seperti tekstur, struktur selalu berbentuk fitur skala besar pada batuan yang dapat dengan mudah dipelajari di lapangan. Struktur sedimen dapat menunjukkan sesuatu tentang lingkungan pengendapan sedimen atau dapat berfungsi untuk mengindikasi di bagian mana batuan tersebut berada ketika sebelum terjadi pembalikan maupun gaya tektonik lainnya.
Batuan sedimen yang tersusun berlapis-lapis disebut lapisan atau strata. Sebuah lapisan didefinisikan sebagai lapisan batuan yang memiliki litologi dan tekstur yang seragam . Lapisan terbentuk oleh pengendapan lapisan sedimen di atas satu sama lain. Urutan lapisan yang mencirikan batuan sedimen disebut perlapisan. Lapisan tunggal dapat memiliki ketebalan dari beberapa sentimeter hingga beberapa meter. Lapisan yang lebih halus dan kurang terlihat disebut laminae, dan struktur yang terbentuk di batuan disebut laminasi. Ketebalan laminae biasanya kurang dari beberapa sentimeter. Meskipun perlapisan dan laminasi umumnya dimulai dalam keadaan horizontal di alam, hal ini tidak selalu terjadi. Pada beberapa lingkungan tertentu, lapisan-lapisan diendapkan pada sudut tertentu . Kadang-kadang beberapa set lapisan dengan orientasi yang berbeda berada di batuan yang sama, struktur yang disebut perlapisan- silang siur ( "cross bedding)." Perlapisan - silang siur terjadi ketika erosi skala kecil terjadi selama deposisi, memotong bagian perlapisan. Perlapisan yang baru lalu terjadi membentuk sudut terhadap perlapisan yang lebih tua.
Kebalikan dari perlapisan - silang siur adalah paralel laminasi , di mana setiap lapisan sedimen saling sejajar satu sama lain. Pada laminasi, perbedaan umumnya disebabkan oleh perubahan siklus dalam pasokan sedimen yang disebabkan, misalnya, oleh perubahan musiman dalam curah hujan, suhu atau kegiatan biokimia . Lamina yang mewakili perubahan musim (mirip dengan lingkaran pohon) disebut varve. Setiap batuan sedimen terdiri dari lapisan dengan skala milimeter bahkan lebih halus lagi yang diberi nama dengan istilah umu "laminit". Beberapa batuan tidak memiliki laminasi sama sekali; karakter struktural mereka disebut struktur "masif".
Perlapisan berusun ("graded bedding)" adalah struktur dimana lapisan dengan ukuran butir yang lebih kecil terjadi di atas lapisan dengan butiran lebih besar. Struktur ini terbentuk ketika air yang mengalir cepat berhenti mengalir. Klas - klas yang lebih besar dan berat mengendap lebih dulu baru kemudian klas - klas yang lebih kecil. Meskipun perlapisan bersusun dapat terbentuk dalam berbagai lingkungan yang berbeda, struktur ini adalah karakteristik utama pada arus turbidit.
Bentuk lapisan ("bedform atau bentuk permukaan perlapisan tertentu)" dapat menjadi indikasi untuk lingkungan sedimen tertentu juga. Contoh - contoh bentuk lapisan termasuk bukit ("dune)" dan tanda riak ("ripple mark)". Tapak riak ("sole mark)" , seperti tanda alat ("tool mark)" dan cetakan suling ("flute cast)", merupakan hasil galian pada lapisan sedimen yang diawetkan. Bentuknya memanjang dan sering digunakan sebagai indikasi arah aliran pada saat proses pengendapan berlangsung.
Tanda riak juga terbentuk dalam air yang mengalir. Ada dua jenis: gelombang riak asimetris ("asymmetric wave ripples)" dan arus riak simetris ("symmetric current ripples)". Lingkungan di mana saat ini berada dalam satu arah, seperti sungai, menghasilkan riak asimetris. Semakin lama sayap riak tersebut berorientasi berlawanan dengan arah arus. Gelombang riak terjadi dalam lingkungan di mana arus terjadi pada semua arah, seperti permukaan pasang surut.
Lumpur retak atau "mudcrack" terbentuk akibat dehidrasi sedimen yang kadang-kadang terjadi di atas permukaan air. Struktur seperti ini umumnya ditemukan di permukaan pasang surut atau titik bar ("point bar)" di sepanjang sungai.
Struktur sedimen sekunder.
Struktur sedimen sekunder adalah struktur pada batuan sedimen yang terbentuk setelah pengendapan. Struktur tersebut terbentuk oleh proses kimia, fisika dan biologi di dalam sedimen. Mereka bisa menjadi indikator untuk keadaan lingkungan setelah deposisi. Beberapa dapat digunakan sebagai kriteria umur relatif batuan.
Kehadiran material organik dalam sedimen dapat meninggalkan jejak lebih dari sekadar fosil. Jejak- jejak terawetkan dan liang ("burrow)" adalah contoh jejak fosil (juga disebut ichnofossil). Beberapa jejak fosil seperti cetakan kaki dinosaurus atau manusia purba dapat menangkap imajinasi manusia, tetapi jejak tersebut relatif jarang. Kebanyakan fosil jejak adalah liang moluska atau arthropoda. "Burrowing" ini disebut bioturbasi oleh ahli sedimentologi. Bioturbasi dapat menjadi indikator yang berharga dari lingkungan biologi dan ekologi setelah sedimen diendapkan. Di sisi lain, aktivitas "burrowing" organisme dapat menghancurkan struktur-struktur sedimen primer lain, yang membuat rekonstruksi menjadi lebih sulit.
Struktur sekunder juga dapat terbentuk oleh diagenesis atau pembentukan tanah (pedogenesis) ketika sedimen tersingkap diatas permukaan air. Contoh struktur diagenesa umum dalam batuan karbonat adalah stylolit. Stylolit adalah bidang yang tidak teratur di mana material terlarutkan menjadi pori-pori fluida di dalam batuan. Hasil presipitasi dari spesies kimia tertentu dapat mewarnai batuan, atau disebut juga pembentukan konkresi ("concretion)." Konkresi merupakan kurang lebih tubuh konsentris dengan komposisi yang berbeda dari batuan induk. Pembentukan mereka dapat terjadi akibat presipitasi lokal akibat perbedaan kecil dalam komposisi atau porositas batuan induk, seperti di sekitar fosil, di dalam liang atau di sekitar akar tanaman. Pada batuan karbonat seperti batugamping dan rijang, konkresi mudah ditemukan. Sedangkan batupasir terestrial dapat memiliki konkresi besi. Konkresi kalsit di batulempung disebut konkresi septarian.
Setelah pengendapan, proses fisik dapat merusak sedimen, membentuk struktur-struktur sekunder kelas tiga. Kontras densitas antar setiap lapisan sedimen yang berbeda, seperti antara pasir dan lempung, bisa mengakibatkan struktur api ("flame structure)" atau cetakan beban ("load cast)", yang dibentuk oleh diapirisme terbalik. Diapirisme menyebabkan lapisan atas yang lebih padat tenggelam ke dalam lapisan lainnya. Kadang-kadang, kontras densitas dapat terjadi ketika salah satu satuan batuan mengalami dehidrasi. Lempung dapat dengan mudah dikompresi sebagai akibat dari dehidrasi, sedangkan pasir mempertahankan volume yang sama namun menjadi relatif kurang padat akibat dehidrasi. Di sisi lain, ketika tekanan fluida pori di dalam lapisan pasir melampaui titik kritis, pasir dapat mengalir melalui lapisan lempung di atasnya, membentuk tubuh diskordan dari batuan sedimen yang disebut dike sedimen (proses yang sama dapat membentuk gunung berapi lumpur di permukaan).
Sebuah dike sedimen juga dapat terbentuk di iklim dingin di mana tanah secara permanen beku selama hampir sepanjang tahun. Pelapukan frost dapat membentuk retakan di tanah yang dapat terisi dengan puing-puing dari atas. Struktur tersebut dapat digunakan sebagai indikator iklim urutan pembentukan.
Kontras padatan juga dapat menyebabkan patahan skala kecil , bahkan saat sedimentasi berlangsung ("syn-sedimentaru fault"). "faulting" tersebut juga dapat terjadi ketika massa besar sedimen tak terlitifikasi tersimpan di lereng, seperti di sisi depan dari delta atau lereng benua. Ketidakstabilan dalam sedimen tersebut dapat mengakibatkan longsor ("slumping)". Struktur yang dihasilkan pada batuan akibat proses tersebut yakni lipatan dan patahan sinsedimentasi, yang sulit sekali dibedakan dengan patahan dan lipatan yang diakibatkan oleh gaya tektonik.
Lingkungan Pengendapan Batuan Sedimen.
Situasi  di mana batuan sedimen terbentuk disebut lingkungan pengendapan. Setiap lingkungan pengendapan memiliki kombinasi karakteristik proses geologi dan situasi yang berbeda. Jenis sedimen yang diendapkan tidak hanya bergantung pada sedimen yang diangkut ke suatu tempat, tetapi juga bergantung pada lingkungan pengendapan itu sendiri.
Lingkungan pengendapan laut atau marin bermakna bahwa batuan tersebut terbentuk di laut atau samudra.  Seringkali, Lingkungan pengendapan laut dangkal dan laut dalam dibedakan.  Laut dalam  biasanya mengacu pada lingkungan pengendapan dengan kedalaman lebih dari 200 m di bawah permukaan air. Lingkungan laut dangkal ada yang berdekatan dengan garis pantai dan dapat meluas  keluar batas landas kontinen ("continental shelf" / paparan benua).  Air di lingkungan tersebut memiliki energi yang umumnya lebih tinggi daripada di lingkungan laut dalam karena aktivitas gelombang. Ini berarti bahwa partikel sedimen kasar dapat diangkut dan sedimen yang diendapkan bisa lebih kasar daripada di lingkungan laut dalam. Ketika sedimen yang tersedia diangkut dari benua, secara bergantian pasir, lempung, dan lanau diendapkan. Ketika benua terletak sangat jauh, jumlah sedimen yang dibawa tersebut mungkinlebih sedikit, dan proses biokimia mendominasi jenis batuan yang terbentuk. Terutama di iklim hangat, lingkungan laut dangkal yang jauh dari lepas pantai biasanya terdiri dari endapan karbonat. Air dangkal dan hangat  merupakan habitat yang ideal bagi banyak organisme kecil yang membangun kerangka karbonat. Ketika organisme ini mati, kerangka mereka tenggelam ke dasar, membentuk lapisan tebal lumpur gampingan yang dapat membatu menjadi batugamping. Lingkungan laut dangkal yang hangat juga merupakan lingkungan yang ideal untuk terumbu karang, yang merupakan sedimen yang terdiri dari kerangka karbonat dari organisme yang lebih besar.
Di lingkungan pengendapan laut dalam, arus air di dasar laut kecil. Hanya partikel halus dapat diangkut ke tempat-tempat ini. Biasanya sedimen yang terendapkan di dasar laut dalam adalah lempung halus atau kerangka-kerangka kecil mikroorganisme. Pada kedalaman 4 km, kelarutan karbonat meningkat secara dramatis (zona kedalaman di mana hal ini terjadi disebut isoklin). Sedimen karbonatan  yang tenggelam di bawah lysoklin kemudian larut, sehingga tidak ada batugamping  yang dapat dibentuk di bawah kedalaman ini. Namun Kerangka mikro-organisme yang terbentuk dari silika (seperti radiolaria) masih dapat bertahan. Contoh dari batuan yang terbentuk dari kerangka silika adalah radiolarit. Ketika dasar laut memiliki kemiringan kecil, misalnya di lereng benua, endapan sedimen yang ada dapat menjadi tidak stabil, menyebabkan terjadinya arus turbidit. Arus turbidit adalah gangguan mendadak pada lingkungan laut yang cukup dalam  dan dapat menyebabkan pengendapan spontan sedimen dalam jumlah besar, seperti pasir dan lanau. Urutan batuan yang terbentuk oleh arus turbidit disebut turbidit.
Lingkungan pengendapan transisi ("terminologi amerika serikat = lingkungan pengendapan pantai )" didominasi oleh aksi gelombang. Di pantai, sedimen dominan kasar seperti pasir atau kerikil terendapkan, sering berbaur dengan fragmen tempurung.  Dataran pasang surut ("tidal flat)" dan "shoal"  merupakan  tempat-tempat yang kadang-kadang kering karena air pasang. Mereka sering dipotong oleh "gully", di mana aliran "gully" tersebut lebih besar dan juga ukuran butir material yang terbawa dan terendapkan lebih besar.  Dimanapun di sepanjang pesisir (baik pesisir dari laut atau danau) badan air yang dimasuki sungai, delta dapat terbentuk. Delta adalah akumulasi besar sedimen yang diangkut dari benua ke tempat-tempat di depan mulut sungai. Delta umumnya terdiri dari sedimen klastik.
Sebuah batuan sedimen yang terbentuk di benua disebut memiliki lingkungan pengendapan benua. Contoh lingkungan pengendapan benua yaitu laguna, danau, rawa, dataran banjir dan kipas aluvial. Dalam air tenang  seperti rawa, danau dan laguna, sedimen halus terendapkan, bercampur dengan bahan organik dari tanaman dan hewan yang mati. Di sungai, energi air  jauh lebih tinggi dan bahan yang diangkut terdiri dari sedimen klastik. Selain transportasi air, sedimen  di lingkungan benua juga bisa  diangkut oleh angin atau gletser. Sedimen yang  diangkut oleh angin disebut  Aeolian dan batuannya selalu memiliki sortasi yang baik, sedangkan sedimen yang diangkut oleh gletser disebut glasial ("glacial till)" dan ditandai dengan penyortiran batuan yang sangat buruk.
Fasies sedimentasi.
Lingkungan pengendapan sedimen biasanya berada berdampingan satu sama lain dalam sebuah suksesi alam tertentu. Sebuah pantai, di mana pasir dan kerikil terendapkan, biasanya dibatasi oleh lingkungan laut yang lebih dalam di lepas pantai, di mana sedimen-sedimen yang lebih halus terendapkan pada waktu yang sama. Di belakang pantai, bisa terdapat bukit atau "dune" (dimana endapan dominannya adalah pasir dengan sortasi baik) atau laguna (di mana lempung halus dan material organik terendapkan). Setiap lingkungan pengendapan memiliki karakteristik endapan sendiri. Batuan khas yang dibentuk dalam lingkungan tertentu disebut fasies sedimen. Ketika lapisan sedimen terakumulasi sepanjang waktu, lingkungan dapat bergeser, membentuk perubahan fasies di bawah permukaan pada satu lokasi. Di sisi lain, ketika lapisan batuan dengan usia tertentu diikuti secara lateral, litologi (jenis batuan) dan fasies akan berubah di titik tertentu.
Fasies dapat dibedakan dengan berbagai cara: yang paling umum adalah dengan litologi (misalnya: batugamping, batulanau atau batupasir) atau dengan konten fosil. Karang misalnya hanya hidup di lingkungan laut hangat dan dangkal dan fosil karang karenanya hanya khas pada fasies laut dangkal. Fasies yang ditentukan oleh litologi disebut lithofasies; facies yang ditentukan oleh fosil disebut biofacies.
Lingkungan pengendapan sedimen dapat menggeser posisi geografis mereka sepanjang waktu. Garis pantai dapat menggeser ke arah laut ketika permukaan laut turun, yakni ketika permukaan naik karena kekuatan tektonik di kerak bumi atau ketika sungai membentuk delta besar. Di bawah permukaan, pergeseran geografis lingkungan pengendapan sedimen dari masa lalu ini terekam dengan baik dalam pergeseran fasies sedimentasi. Ini berarti bahwa fasies sedimen dapat berubah baik sejajar ataupun tegak lurus terhadap lapisan imajiner batuan dengan usia tetap, fenomena yang dijelaskan oleh Hukum Walther.
Situasi di mana garis pantai bergerak ke arah benua disebut transgresi. Dalam kasus transgresi, fasies laut dalam terendapkan diatas facies laut dangkal, sebuah suksesi yang disebut onlap. Regresi adalah situasi di mana garis pantai bergerak ke arah laut. Pada regresi, fasies laut yang lebih dangkal akan terendapkan di atas facies laut yang lebih dalam, situasi yang disebut offlap.
Fasies dari semua batuan dari usia tertentu dapat diplot pada peta untuk memberikan gambaran mengenai paleogeografi. Sebuah urutan peta untuk usia yang berbeda dapat memberikan wawasan dalam pengembangan geografi regional.
Cekungan Sedimentasi.
Tempat dimana sedimentasi skala besar berlangsung disebut cekungan sedimen. Jumlah sedimen yang dapat disimpan di cekungan tergantung pada kedalaman cekungan, yang disebut ruang akomodasi. Kedalaman, bentuk dan ukuran cekungan bergantung pada pergerakan tektonik di litosfer Bumi. Ketika litosfer bergerak ke atas ("tectonic uplift"), menyebabkan daratan naik ke atas permukaan laut, sehingga erosi menghapus material-material atas permukaan tadi, dan daerah tadi menjadi sumber baru untuk sedimen . Ketika litosfer bergerak ke bawah ("tectonic subsidence"), sebuah bentuk cekungan dan sedimentasi dapat terbentuk. Ketika litosfer terus bergerak ke bawah, ruang akomodasi baru terus diciptakan.
Suatu jenis cekungan yang dibentuk oleh dua potong benua yang saling bergerak terpisah disebut cekungan keretakan ("rift basin)". "rift basin" berbentuk memanjang, sempit dan dalam. Karena gerakan divergen tersebut, litosfer tertarik dan menipis, sehingga astenosfer panas naik dan memanaskan "rift basin" diatasnya. Karena keadaannya yang terpisah dari sedimen benua, pada "rift basin" biasanya juga terdapat endapan vulkanik yang merupakan infill. Ketika cekungan tumbuh karena peregangan litosfer terus berlanjut, "rift" tumbuh dan laut dapat masuk, membentuk endapan laut.
Ketika sepotong litosfer yang dipanaskan dan tertarik tadi mendingin lagi, densitasnya naik, menyebabkan penurunan keseimbangan isostatik. Jika penurunan ini berlanjut cukup lama, terebntuk cekungan yang disebut cekungan sag ("sag basin)." Contoh cekungan sag adalah daerah di sepanjang tepi benua pasif, tetapi cekungan sag juga dapat ditemukan di pedalaman benua. Dalam cekungan sag berat tambahan dari sedimen yang baru terendapkan sudah cukup untuk menjaga penurunan terjadi dalam lingkaran setan. Sehingga, total ketebalan infill sedimen di cekungan sag bisa melebihi 10 km.
Jenis ketiga dari cekungan sedimentasi ada di sepanjang batas lempeng konvergen - tempat di mana satu lempeng tektonik bergerak menujam ke bawah lempeng yang lain ke dalam astenosfer. Lempeng yang menujam tadi menekuk dan membentuk cekungan "fore-arc" di depan lempeng yang meniban ("overriding plate) -" Cekungan yang dalam, asimetris, dan panjang. Cekungan - cekungan "fore-arc" diisi oleh endapan laut dalam dan sekuen tebal turbidit. "Infill" tersebut disebut Flysch. Ketika gerakan konvergen dari kedua lempeng menyebabkan kolisi benua, cekungan menjadi dangkal dan berkembang menjadi cekungan tanjung ("foreland basin)". Pada saat yang sama, pengangkatan tektonik membentuk sabuk pegunungan di lempeng yang meniban ("overriding plate)", dimana sejumlah besar material dari sabuk pegunungan tersebut tererosi dan terbawa ke cekungan. Material erosi tersebut disebut "molase" dan terdapat baik di fasies benua maupun fasies samudera. Proses-proses tadi disebut siklus wilson.
Pada saat yang sama, berat yang terus tumbuh dari sabuk pegunungan dapat menyebabkan penurunan litostatik di daerah "overriding plate" di sisi lain sabuk pegunungan. Jenis cekungan yang dihasilkan dari penurunan ini disebut cekungan busur belakang ( "back arc basin)" - dan biasanya diisi oleh endapan laut dangkal dan "molase".
Tingkat sedimentasi.
Tingkat pengendapan sedimen berbeda tergantung pada lokasi. Sebuah saluran di "flat tidal" dapat mengalami pengendapan beberapa meter sedimen dalam satu hari, sementara di dasar laut dalam, setiap tahun hanya beberapa milimeter dari sedimen terendapkan. Dapat dibedakan pengendapan akibat sedimentasi normal dan sedimentasi akibat proses katastropisme. Kategori yang terakhir mencakup semua jenis proses yang luar biasa tiba-tiba seperti gerakan massa, longsoran batuan atau banjir. Proses bencana dapat menyebabkan proses pengendapan secara tiba-tiba dari sejumlah besar sedimen. Dalam beberapa lingkungan sedimen, sebagian dari total kolom batuan sedimen dibentuk oleh proses bencana, meskipun lingkungan tersebut secara umum stabil. Lingkungan sedimen lainnya didominasi oleh sedimentasi normal yang sedang berlangsung.
Dalam banyak kasus, sedimentasi terjadi secara perlahan. Di padang pasir, misalnya, angin mengendapkan material silisiklastik (pasir atau lanau) di beberapa tempat, atau banjir katastropik di lembah mungkin menyebabkan pengendapan mendadak sejumlah besar material detrital, tetapi di sebagian besar tempat ,erosi eolian yang mendominasi. Jumlah batuan sedimen yang terbentuk tidak hanya bergantung pada jumlah material yang tersedia, tetapi juga pada seberapa baik materi terkonsolidasi. Erosi menghilangkan sedimen yang terendapkan segera setelah pengendapan.
Stratigrafi.
Lapisan batuan muda pada prinsipnya selalu berada di atas lapisan batuan yang lebih tua, hal itu dinyatakan dalam prinsip superposisi. Biasanya ada beberapa gap dalam urutan batuan yang disebut ketidakselarasan. Ketidakselarasan mewakili periode di mana tidak ada sedimen baru yang hadir, atau ketika lapisan sedimen sebelumnya naik ke atas muka air dan tererosi karenanya.
Batuan sedimen berisi mengenai informasi penting tentang sejarah Bumi. Mereka mengandung fosil, sisa-sisa terawetkan dari tanaman purba dan hewan. Batubara dianggap sebagai jenis batuan sedimen. Komposisi sedimen memberikan kita petunjuk ke batuan asal. Perbedaan antara urutan perlapisan menunjukkan perubahan lingkungan dari waktu ke waktu. Batuan sedimen dapat berisi fosil karena, tidak seperti kebanyakan natuan beku dan batuan metamorf, batuan sedimen terbentuk pada suhu dan tekanan yang tidak merusak sisa-sisa fosil.
Penamaan batuan sedimen biasanya berdasarkan besar butir penyusun batuan tersebut. Penamaan tersebut adalah: breksi, konglomerat, batupasir, batulanau, batulempung.

</doc>
<doc id="83820" url="?curid=83820" title="Paku">
Paku

Paku adalah logam keras berujung runcing, umumnya terbuat dari baja, yang digunakan untuk melekatkan dua bahan dengan menembus keduanya. Paku umumnya ditembuskan pada bahan dengan menggunakan palu atau "nail gun" yang digerakkan oleh udara bertekanan atau dorongan ledakan kecil. Pelekatan oleh paku terjadi dengan adanya gaya gesek pada arah vertikal dan gaya tegangan pada arah lateral. Ujung paku kadang ditekuk untuk mencegah paku keluar.

</doc>
<doc id="83823" url="?curid=83823" title="Mestong, Muaro Jambi">
Mestong, Muaro Jambi

Mestong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83824" url="?curid=83824" title="Jambi Luar Kota, Muaro Jambi">
Jambi Luar Kota, Muaro Jambi

Jambi Luar Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83825" url="?curid=83825" title="Kumpeh, Muaro Jambi">
Kumpeh, Muaro Jambi

Kumpeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83826" url="?curid=83826" title="Kumpeh Ulu, Muaro Jambi">
Kumpeh Ulu, Muaro Jambi

Kumpeh Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83827" url="?curid=83827" title="Muaro Sebo, Muaro Jambi">
Muaro Sebo, Muaro Jambi

Maro Sebo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83828" url="?curid=83828" title="Sekernan, Muaro Jambi">
Sekernan, Muaro Jambi

Sekernan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="83838" url="?curid=83838" title="Piyama">
Piyama

Piyama adalah sejenis pakaian malam. Piyama biasanya terdiri dari dua potong pakaian, walaupun ada juga yang terdiri dari satu potong. Biasanya digunakan oleh anak-anak, namun juga orang dewasa, terutama di musim dingin. 
Kata "piyama" berasal dari bahasa Bengali "pajama", yang pada gilirannya berasal dari bahasa Persia پايجامه "Payjama".

</doc>
<doc id="83840" url="?curid=83840" title="Blanket sleeper">
Blanket sleeper

Piyama terusan (bahasa Inggris: "blanket sleeper") adalah sejenis piyama yang terdiri dari satu potong, biasanya terbuat dari bahan yang tebal sehingga penggunanya merasa hangat. Contoh bahan-bahan adalah terrycloth, flanel, dan polar fleece. Ada juga yang terdiri dari dua potong.

</doc>
<doc id="83845" url="?curid=83845" title="Bulang Tengah Suku Ulu, Musi Rawas">
Bulang Tengah Suku Ulu, Musi Rawas

Bulang Tengah Suku Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="83846" url="?curid=83846" title="Karang Dapo, Musi Rawas Utara">
Karang Dapo, Musi Rawas Utara

Karang Dapo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Karang Dapo dibagi menjadi 1 kelurahan dan 8 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83847" url="?curid=83847" title="Karang Jaya, Musi Rawas Utara">
Karang Jaya, Musi Rawas Utara

Karang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Karang Jaya dibagi menjadi 1 kelurahan dan 14 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83848" url="?curid=83848" title="Muara Beliti, Musi Rawas">
Muara Beliti, Musi Rawas

Muara Beliti adalah Ibukota Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="83849" url="?curid=83849" title="Megang Sakti, Musi Rawas">
Megang Sakti, Musi Rawas

Megang Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="83850" url="?curid=83850" title="Muara Kelingi, Musi Rawas">
Muara Kelingi, Musi Rawas

Muara Kelingi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia Daerah inipenghasil sawit dan karet, bisa di tempuh dari palembang arah Sekayu yang saat ini menjadi jalur Favorit bagi travel travel jalur lubuk linggau-Palembang, Jalan yang melintas di Kecamatan Muara Kelingi kondisinya baik,kita akan menemui banyak jembatan di wilayah ini karena memang wilayah ini dialiri sedikitnya Dua sungai penting yaitu Sungai Musi dan Sungai Kelingi.Dahulu penduduk disini pergi ke Palembang dengan perahu melalui Sungai Musi yang mengalir sampai Kota Palembang.
Di Kecamatan Muara Kelingi terdapat Hutan Adat Bulian seluas 49 Hektar tepatnya di Desa Beliti Jaya, Hutan Adat ini dalam pengawasan Dinas Kehutanan Kabupaten Musi Rawas,yang menarik dari Hutan Adat Bulian adalah hutan ini banyak ditumbuhi Pohon Ulin, warga sini menyebutnya kayu besi atau kayu hitam yang kini telah langka, kayu ulin sulit ditemui ditempat lain tetapi di hutan Adat Bulian tumbuh lebih dari 20.000 batang dengan diameter diatas 1,5 meter dengan ketinggian 50 meter. untuk ketahanan dan kekerasan Kayu ulin adalah kayu kelas satu,jangan heran jika kayu ulin dijadikan bantalan rel Kereta Api dan sebagai Tiang rumah diatas rawa/tepian sungai karena memang kayu ulin tahan dalam rendaman air. Hutan Adat Bulian adalah Potensi yang baik untuk dijadikan sebagai Kebun Raya seperti Kebun Raya Bogor yang ramai dikunjungi sebagai wisata ilmu pengetahuan Botani.
Kecamatan Muara Kelingi terdapat 20 Desa yaitu ;

</doc>
<doc id="83851" url="?curid=83851" title="Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Lakitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Kecamatan Muara Lakitan adalah wilayah Kabupaten Musi Rawas yang pertama kali kita masuki jika kita berkendaraan dari kota Palembang lewat Sekayu menuju Kota Lubuk Linggau.Kecamatan Muara Lakitan memiliki Potensi Tambang Batu Bara diantaranya di Desa Semangus yang telah beberaatpa kali didatangi pihak PT.Bukit Asam.

</doc>
<doc id="83852" url="?curid=83852" title="Rupit, Musi Rawas Utara">
Rupit, Musi Rawas Utara

Rupit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Pusat pemerintahan kabupaten Musi Rawas Utara terletak di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Muara Rupit.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rupit dibagi menjadi 1 kelurahan dan 16 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83853" url="?curid=83853" title="Nibung, Musi Rawas Utara">
Nibung, Musi Rawas Utara

Nibung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Nibung dibagi menjadi 1 kelurahan dan 10 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83854" url="?curid=83854" title="Purwodadi, Musi Rawas">
Purwodadi, Musi Rawas

Purwodadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="83855" url="?curid=83855" title="Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Rawas Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rawas Ilir dibagi menjadi 1 kelurahan dan 12 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83856" url="?curid=83856" title="Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Rawas Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rawas Ulu dibagi menjadi 1 kelurahan dan 16 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83857" url="?curid=83857" title="Selangit, Musi Rawas">
Selangit, Musi Rawas

Selangit (sebelumnya bernama Bangkalan Ulu Terawas) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="83858" url="?curid=83858" title="Ulu Rawas, Musi Rawas Utara">
Ulu Rawas, Musi Rawas Utara

Ulu Rawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Ulu Rawas dibagi menjadi 1 kelurahan dan 6 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="83859" url="?curid=83859" title="Jayaloka, Musi Rawas">
Jayaloka, Musi Rawas

Jayaloka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Pada tahun 1955 Rimba Kungku dibuka seluas 20.000 hektare untuk penampungan para anggota kompi-kompi Corp Tjadangan Nasional (CTN) yang sudah disiapkan dari Tritorium III Jawa Barat, Tritorium IV Jawa Tengah dan Tritorium V Jawa Timur
Pada tanggal 11 April 1956 Rimba Kungku diresmikan oleh Presiden RI Ir.Soekarno dengan memberikan nama Jayaloka dan ditandai dengan penanaman kepala kerbau di simpang masuk Rimba Kungku. Jaya artinya makmur dan sejahtera, Loka artinya tempat.
Dalam sambutannya Presiden Ir. Soekarno menyebutkan bahwa Jayaloka akan menjadi Kota Jakarta kedua.
Pada tanggal 26 April 1956 Panglima Teritorial II Sriwijaya melimpahkan pembinaan Jayaloka kepada Kabupaten Daerah dan Jayaloka menjadi Perwakilan Pemerintah Daerah Musi Rawas.
Pada tahun 1974 dari perwakilan Pemerintah Daerah Musi Rawas menjadi Kecamatan Perwakilan Jayaloka.
Pada tahun 1983 dari kecamatan Perwakilan Jayaloka diresmikan menjadi Kecamatan definitif Kecamatan Jayaloka.
Jayaloka Dipastikan akan menjadi Kota Besar, dengan Perkembangan Yang Begitu Pesat Hanya Membutuhkan Pendidikan Yang Mewadai dan Fasilitas Sekolah Yang Baik. Karena Untuk Saat Saat Ini Hanya Tersedia Sekolah Menengah Atas satu-satunya Yaitu SMA Negeri Jayaloka.
Kelurahan dan desa.
Dengan SDA dan SDM yang berkualitas, bisa dipastikan Jayaloka akan menjadi Jakarta Kedua.
Terimahkasih Kepada Ngestiboga II sebagai Bloger Jayaloka.
Semoga Jaya, Abadi Selamanya.

</doc>
<doc id="83886" url="?curid=83886" title="Drive-by shooting">
Drive-by shooting

Drive-by shooting (atau drive-by) adalah serangan dari seseorang yang dilakukan dengan senjata api dari kendaraan yang sedang melaju. Senjata yang digunakan biasanya jenis otomatis. Drive-by shooting sering dilakukan di Chicago pada tahun 1920-an ketika mafia merajalela di sana. Saat ini "drive-by shooting" juga dilakukan oleh anggota geng. Rapper Tupac Shakur terbunuh pada 1996 dalam sebuah drive-by shooting di Las Vegas. 

</doc>
<doc id="83890" url="?curid=83890" title="Sherry">
Sherry

Sherry adalah sejenis anggur yang mulanya diproduksi di kota Jerez, Spanyol dan sekitarnya. Nama Persia kota ini pada periode Rustamid adalah "Xerex" ("Shariz", dalam bahasa Persia شريش), dan dari nama ini diperoleh nama "sherry" dan "Jerez". Ini disebabkan karena pendiri kerajaan tersebut, Rustam Shirzai (yang berarti berasal dari kota Shiraz) ingin memproduksi sejenis anggur yang mirip dengan anggur Shiraz yang terkenal di in Iran (Persia). Para produsen Spanyol telah mendaftarkan nama "Jerez" / "Xérès" / "Sherry" dan akan menuntut produsen anggur sejenis dari tempat-tempat lain yang menggunakan nama yang sama. Sesuai hukum, Sherry harus berasal dari daerah segitiga provinsi Cádiz antara Jerez, Sanlúcar de Barrameda, dan El Puerto de Santa Maria. Namun, nama 'Sherry' digunakan sebagai nama semigenerik di Amerika Serikat. Di negara ini, Sherry harus diberi label dengan nama wilayah asalnya, seperti misalnya Sherry Amerika atau Sherry California. Sebelumnya sherry dikenal dengan nama sack.
Sejarah.
Christopher Columbus membawa Sherry dalam pelayarannya ke Amerika Serikat, sementara Fernão de Magalhães menghabiskan lebih banyak uang untuk Sherry daripada senjata ketika ia mempersiapkan pelayarannya berkeliling dunia pada 1519. 
Sebagai anggur yang diperkuat, sherry lebih dipersiapkan daripada kebanyakan anggur lainnya untuk bertahan dalam pelayaran laut ke Kepulauan Britania, dan harganya sangat mahal di sana. Tokoh Shakespeare Falstaff adalah seorang penggemar berat minuman ini (yang kala itu dikenal sebagai "sack"), dan ia mengatakan Kalau aku punya seribu anak laki-laki, prinsip kemanusiaan pertama yang akan kuajarkan kepada mereka adalah, menghindari minuman yang terlalu ringan dan mencandui sack (sherry).
Karena sherry merupakan ekspor anggur yang besar ke Britania Raya, banyak perusahaan dan gaya Inggris yang berkembang. Banyak gudang Jerez didirikan oleh keluarga-keluarga Inggris. 

</doc>
<doc id="83892" url="?curid=83892" title="Pendidikan luar sekolah">
Pendidikan luar sekolah

Pendidikan luar sekolah (bahasa Inggris: "Out of school education") adalah pendidikan yang dirancang untuk membelajarkan warga belajar agar mempunyai jenis keterampilan dan atau pengetahuan serta pengalaman yang dilaksanakan di luar jalur pendidikan formal (persekolahan).

</doc>
<doc id="83901" url="?curid=83901" title="Puteri Indonesia 2006">
Puteri Indonesia 2006

Puteri Indonesia 2006 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-11. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2006 diselenggarakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, pada tanggal 25 Agustus 2006. Acara ini dihadiri pula oleh Miss Universe 2006, Zuleyka Rivera dari Puerto Rico
Hadiah.
Puteri Indonesia 2006 yaitu Agni Pratista mendapatkan hadiah berupa uang tunai Rp20 juta, cincin berlian seharga Rp15 juta dan satu sepeda motor merek Yamaha Mio. Ia juga berhak atas fasilitas rumah dan mobil "dinas" selama satu tahun.
Catatan.
Puteri Indonesia 2006 dimenangkan oleh Agni Pratistha (Jawa Tengah). Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2007 di Mexico akan tetapi ia gagal menembus jajaran semifinalist, Sedangkan Runner-up II, Rahma Landy (DKI Jakarta 5), dikirim ke ajang Miss International 2007 dan berhasil masuk Top 15 semifinalist diajang yang dilaksanakan di China tersebut. Runner-up I, Ananda (Kalimantan Selatan), direncanakan untuk mengikuti ajang Miss Asia Pacific International 2007, tetapi ajang tersebut batal diselenggarakan.

</doc>
<doc id="83902" url="?curid=83902" title="Partai Azerbaijan Baru">
Partai Azerbaijan Baru

Partai Azerbaijan Baru (bahasa Azerbaijan: "Yeni Azərbaycan Partiyası") adalah sebuah partai politik berkuasa di Azerbaijan. Partai ini dibentuk oleh Heydar Aliyev pada 18 Desember 1992 yang memimpinnya hingga ia pensiun dan meninggal dunia pada 31 Oktober 2003. Partai ini kini dipimpin oleh anaknya, Ilham Aliyev.
Pada pemilu (5 November 2000 dan 7 Januari 2001), partai ini memperoleh 62,3% suara dan 75 dari 125 kursi. Kandidatnya, Ilham Aliyev, dilaporkan oleh pemerintah memperoleh 80% suara pemilih dalam pemilihan presiden 15 Oktober 2003, yang dikritik telah melakukan rekayasa suara dari kelompok-kelompok seperti Pengawas Hak-hak Asasi Manusia (Human Rights Watch). Pada pemilu pada 6 November 2005, partai ini memenangi 56 dari 125 kursi. Pada pemilu pada 7 November 2010, partai ini memenangi 72 dari 125 kursi.

</doc>
<doc id="83906" url="?curid=83906" title="Jorge del Castillo">
Jorge del Castillo

Jorge Alfonso Alejandro del Castillo Gálvez () adalah seorang pengacara dan politikus Peru. Ia menjabat Perdana Menteri Peru dan Kongres. Ia juga anggota dan Sekretaris Jenderal Partai Apris Peru. Dalam kariernya, ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Peru yang kini telah dihapuskan, sebagai anggota Kongres Republik Peru, dan sebagai wali kota Lima dan Barranco.
Biografi.
Jorge del Castillo belajar hukum di Universitas Nasional San Marcos di dari 1968 hingga 1974. Antara 1993 dan 1994, del Castillo belajar hukum konstitusi di Universitas Pontifikal Katolik Peru.
Del Castillo menjabat sebagai wali kota Barranco dari 1984 hingga 1986. Pada 1985, ia diangkat oleh Presiden Alan García Pérez yang saat itu dari "Aprista" sebagai pemimpin Lima. Pada 1987, ia terpilih sebagai wali kota Lima setelah mencalonkan diri sebagai anggota Partai Apris Peru, dan menjabat hingga 1989. Pada 1992, ketika Presiden Alberto Fujimori membubarkan Kongres yang dikuasai oposisi, ia menolong pemimpin Aprista Alan Garcia memperoleh perlindungan di Kolombia.
Del Castillo baru kembali ke politik pada 1995 ketika ia terpilih sebagai anggota Kongres mewakili Lima. Ia terpilih kembali di Kongres pada 2000, 2001, dan 2006. Pada 1999, Del Castillo menjadi Sekretaris Jenderal APRA dan dikukuhkan kembali dalam jabatan itu pada 2004. Del Castillo mewakili APRA dalam Organisasi Negara-negara Amerika.

</doc>
<doc id="83907" url="?curid=83907" title="Daftar Wali Kota Lima">
Daftar Wali Kota Lima

Daftar wali kota pada abad ke-20 dan ke-21. 

</doc>
<doc id="83908" url="?curid=83908" title="Benjamín Boza">
Benjamín Boza

Benjamín Boza (lahir tahun 18?? – meninggal tahun 19?? pada umur ?? tahun) adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota pada periode 1900—1901.

</doc>
<doc id="83909" url="?curid=83909" title="Federico Elguera">
Federico Elguera

Federico Elguera (lahir tahun 1860 – meninggal tahun 1928 pada umur 67/68 tahun) adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota Lima, Peru pada periode 1901—1908.

</doc>
<doc id="83910" url="?curid=83910" title="Guillermo Billinghurst">
Guillermo Billinghurst

Guillermo Billinghurst Angulo () adalah seorang politikus Peru pada abad ke-20. Ia menjabat wali kota pada periode 1909—1910. Ia merupakan Presiden ke-33 Peru, yang menjabat sejak 1912 hingga 1914.
Masa kepresidenan.
Salah satu prestasi utama dari pemerintahan Billingshurst adalah pembentukan undang-undang penting yang menjamin 8 jam kerja.
Ketika Kongres membuka sidang pemakzulan terhadap Billingshurst pada tahun 1914, ia mengancam untuk mempersenjatai buruh dan secara paksa membubarkan Kongres.
Guillermo Billinghurst digulingkan pada 4 Februari 1914, dalam sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Kolonel Oscar R. Benavides, Javier dan Manuel Prado, dan anggota konservatif dari Partai Civilista.

</doc>
<doc id="83920" url="?curid=83920" title="Daftar Menteri Pariwisata Yunani">
Daftar Menteri Pariwisata Yunani


</doc>
<doc id="83921" url="?curid=83921" title="Sega Jamblang">
Sega Jamblang

Sega Jamblang (Nasi Jamblang dalam Bahasa Indonesia) adalah makanan khas dari Cirebon, Jawa Barat. Nama Jamblang berasal dari nama daerah di sebelah barat kota Cirebon tempat asal pedagang makanan tersebut. Ciri khas makanan ini adalah penggunaan daun Jati sebagai bungkus nasi. Penyajian makanannya pun bersifat prasmanan.
Asal nama.
Nama "sega jamblang" konon berasal dari sebuah nama desa di sebelah barat kota Cirebon, yakni desa Jamblang, Jamblang, Cirebon.
Walaupun bernama sega jamblang, makanan ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan pohon atau buah jamblang.
Menu.
Menu yang tersedia biasanya antara lain sambal goreng, tahu sayur, paru-paru (pusu), semur hati atau daging, perkedel, sate kentang, telur dadar/telur goreng, telur masak sambal goreng, semur ikan, ikan asin, tahu dan tempe.
Sejarah.
Sega Jamblang adalah makanan khas Cirebon yang pada awalnya diperuntukan bagi para pekerja paksa pada zaman Belanda yang sedang membangun jalan raya Daendels dari Anyer ke Panarukan yang melewati wilayah Kabupaten Cirebon.
Sega Jamblang saat itu dibungkus dengan daun jati, mengingat bila dibungkus dengan daun pisang kurang tahan lama sedangkan jika dengan daun jati bisa tahan lama dan tetap terasa pulen. Hal ini karena daun jati memiliki pori-pori yang membantu nasi tetap terjaga kualitasnya meskipun disimpan dalam waktu yang lama.
Walaupun menunya sangat beraneka ragam, namun harga makanan ini relatif sangat murah. Karena pada awalnya makanan tersebut diperuntukan bagi untuk para pekerja buruh kasar di Pelabuhan dan kuli angkut di jalan Pekalipan.

</doc>
<doc id="83925" url="?curid=83925" title="Cathy Sharon">
Cathy Sharon

Catherine Sharon Gasnier atau Cathy Sharon () adalah seorang aktris Indonesia. Lulus dari Lycée French International High School dan Business School di Australia, perjalanannya akrab dengan dunia kosmopolit. Karier entertainment-nya dimulai sebagai model dan bergabung dengan Look Modelling Agency, agency model papan atas. Cathy Sharon merasa sangat beruntung dapat menjadi seorang selebritis. Dengan star power yang dimilikinya, ia ingin berbagi kepada sesama seperti kepentingan publik. Beberapa kali kakak Julie Estelle itu memang dikabarkan dekat dengan pria, bahkan yang paling hangat adalah kedekatannya dengan Ridho Rhoma. Namun, ternyata pilihannya jatuh kepada seorang pengusaha, Eka Kusuma. Cathy Sharon menikah pada tanggal 14 April 2012.
Keluarga.
Cathy yang mempunyai darah keturunan Perancis, Manado, Tionghoa adalah putri pasangan Thiery Gasnier dan Hilda Limbara, sulung dari tiga bersaudara, merupakan kakak kandung dari Julie Estelle yang berprofesi sebagai foto model, bintang iklan, dan aktris Indonesia.
Karier.
sebagai Video Jockey Cathy banyak mewawancarai musisi beken dunia, antara lain Saosin dan Linkin Park,
Cathy memutuskan berhenti sebagai Video Jockey Music Television Indonesia sejak pada bulan Mei 2007. Namun namanya tetap di dunia presenter setelah menerima tawaran menjadi pembawa acara infotainment !nsert (Informasi Selebriti) di Trans TV mulai ditayangkan sejak pada tanggal 1 Oktober 2007. Cathy juga kini dikenal mendukung acara komedi bertajuk "Extravaganza" mulai ditayangkan sejak pada tanggal 26 November 2007 dengan mulai sejak tahun 2007 di Trans TV.
Perempuan yang mempunyai tinggi badan 170 cm ini memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi model. Sedangkan karier aktingnya sejak pada tahun 2008, Cathy terjun ke dunia akting film layar lebar yang pertama bertajuk "Barbi3" dengan dirilis sejak pada tanggal 26 September 2008 yang disutradarai oleh Monty Tiwa.
Cathy membintangi sinetron siaran televisi nasional yang pertama berjudul "Nikita" yang diproduksi oleh SinemArt Productions dan distasiun televisi oleh RCTI berperan sebagai "Dokter Prita" yang bernama kelahiran sebagai "Dokter Prita Ayunda Dini Maharani" seorang dokter perempuan asal dari kota Jakarta Pusat membentuk didirikan secara resmi oleh Rumah Sakit Umum Swasta Perdana Bangsa bersama Nikita Willy berperan sebagai "Nikita" dan mulai ditayangkan sejak pada tanggal 9 Maret 2009.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 14 April 2012, Cathy Sharon menikah dengan Eka Kusuma, seorang pengusaha dari Cirebon, Jawa Barat di Gereja Katolik, Kuta, Bali. Prosesi pernikahan tersebut tertutup untuk wartawan dan dihadiri oleh 5 Uskup dari 17 Uskup dari seluruh Indonesia yang diundang, yakni Uskup Agung Semarang, Uskup Agung Ende, Uskup Denpasar, Uskup Padang dan Uskup Maumere.

</doc>
<doc id="83926" url="?curid=83926" title="Tirtomoyo, Wonogiri">
Tirtomoyo, Wonogiri

Tirtomoyo adalah sebuah kecamatan di sebelah Tenggara Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Di sebelah Timur berbatasan dengan Provinsi Jawa Timur yaitu Kabupaten Pacitan, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Karangtengah dan Batuwarno, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Nguntoronadi, sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Jatiroto dan Kecamatan Sidoharjo.
Pariwisata.
Di Tirtomoyo terdapat suatu tempat pariwisata Kahyangan, yang konon merupakan tempat bertapanya pendiri Kesultanan Mataram, Panembahan Senopati. Perjalanan ke Kahyangan, dari Tirtomoyo, belok kiri, melewati jembatan. Berturut turut melewati Desa Banyakprodo, Wiroko dan Dlepih. Di Kahyangan terdapat petilasan/gua di atas air terjun kali Wiroko. Bagi yang ingin bertirakat, biasanya datang pada malam Jumat, terutama di Bulan Sura (Muharam). Menjelang malam 1 Sura, biasanya banyak pengunjung yang datang untuk bertirakat, semalam suntuk.
Selain tempat wisata Kahyangan, di Desa Wiroko , khususnya Dusun Taman, terdapat industri rakyat, berupa pencetakan genting. Mutu genting dari Dusun Taman, lebih bagus dibanding dari daerah lain, karena pembakarannya memakai kayu.
Fasilitas Pendidikan.
Terdapat pendidikan pra sekolah hampir di setiap desa/kelurahan.Sekolah dasar/sederajat di setiap desa/kelurahan. SMP N 1 Tirtomoyo di Tirtomoyo, SMP N 2 Tirtomoyo di Desa Hargosari, SMP N 3 Tirtomoyo di Desa Sidorejo, MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo di Desa Sidorejo, SMP Sultan Agung Tirtomoyo, SMP Pancasila di Desa Tanjungsari, SMP PGRI 16 di Desa Genengharjo, MTs Al Mu'ayad Tirtomoyo di Desa Hargantoro. SMK Sultan Agung Tirtomoyo, STM Muhammadiyah 6 di Desa Hargantoro, SMK Karya Media Tirtomoyo di Desa Sidorejo, dan SMA Kanisius Harapan Tirtomoyo.
Fasilitas Kesehatan.
Terdapat satu Puskesmas di kota kecamatan, dan beberapa Puskesmas Pembantu (Pustu) hampir di beberapa desa seperti Pustu dan PKD di Desa Sidorejo,dll).Beberapa Posyandu yang tersebar di berbagai desa. Serta berbagai tempat praktik bidan, Perawat (mantri) dan dokter. Ada juga mantri hewan.
Fasilitas Perekonomian.
Terdapat satu pasar tradisional di ibukota kecamatan serta beberapa pasar di berbagai desa seperti di Desa Sidorejo, Desa Genengharjo, Desa Hargorejo, dll. Juga terdapat beberapa minimarket, toko bahan bangunan,dll. Dalam bidang keuangan terdapat Bank BRI Cabang Tirtomoyo, Bank BKK Cabang Tirtomoyo, BMT Mitra Mandiri Cabang Tirtomoyo, BMT Sejahtera Mandiri dan lain sebagainya.
Fasilitas Lainnya.
Kantor Kecamatan, Kantor Desa/Kelurahan, Kantor Koramil, Kantor Polsek, Kantor Pos dan Giro, Kantor Pegadaian, Kantor KUA, Kantor UPT Dinas Pendidikan,Terminal,berbagai fasilitas olahraga,warung makan, dll.

</doc>
<doc id="83927" url="?curid=83927" title="Empal gentong">
Empal gentong

Empal gentong adalah makanan khas masyarakat Cirebon, Jawa Barat. Makanan ini mirip dengan gulai (gule) dan dimasak menggunakan kayu bakar (pohon mangga) di dalam gentong (periuk tanah liat). Daging yang digunakan adalah usus, babat dan daging sapi. Empal gentong berasal dari, Kabupaten Cirebon.
makanan khas cirebon lainya masih ada lagi yaitu tahu gejrot dan docang.
Selain menggunakan kayu bakar dan gentong, makanan ini disajikan menggunakan kucai("Allium tuberosum") dan sambal berupa cabai kering giling. Empal gentong dapat disajikan dengan nasi atau juga lontong. Lontong menurut orang Cirebon hanyalah beras yang dimasukan kedalam daun pisang yang sudah dibentuk silinder, tidak ada campuran lainnya, kemudian direbus selama 4 jam.

</doc>
<doc id="83928" url="?curid=83928" title="Grabag, Magelang">
Grabag, Magelang

Grabag adalah salah satu kecamatan di wilayah timur Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Kecamatan Grabag berbatasan langsung dengan kecamatan Secang dan kecamatan Pringsurat (sebelah barat), kecamatan Tegalrejo (sebelah selatan), kecamatan Ngablak (sebelah timur) dan Kabupaten Semarang (sebelah utara). Ir. Singgih Sanyoto, mantan bupati Magelang, juga berasal dari desa Losari. Kecamatan Grabag memiliki stasiun televisi komunitas, Grabag TV, yang para pendirinya pernah diwawancarai dalam acara Kick Andy, Metro TV.
Pada tahun 80-an wilayah ini terkenal sebagai penghasil jeruk grabag atau jeruk keprok, walaupun sebenarnya jeruk ini lebih banyak dihasilkan di wilayah Ngablak. Masakan kupat tahu juga berasal dari kecamatan ini.
Dengan kontur wilayah yang berbukit-bukit, sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Sebagian besar sawahnya mendapat pengairan yang terus menerus sepanjang tahun karena wilayah Grabag juga merupakan hulu kali Elo yang melintas di sisi timur kota Magelang. Di wilayah Grabag ini pula terdapat sebuah mata air besar bernama Tuk Mas yang merupakan penyuplai utama air di PDAM Kota Magelang. Di dekat mata air ini juga terdapat Prasasti Tuk Mas yang diperkirakan merupakan peninggalan kerajaan Mataram Kuno.
Di bidang pariwisata, Grabag juga memiliki pemandian air panas bernama Candi Umbul, Air Terjun Sekar Langit, dan hotel resort berbintang lima di desa Losari (MesaStila) yang pernah disinggahi oleh presiden ke-6 Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono. Kesenian daerah yang masih dipertahankan di kecamatan itu antara lain: kubra siswa, jathilan, kuda lumping, dan kethoprak. Tiap tahun, berbagai kesenian tersebut selalu ditampilkan dalam pawai kemerdekaan.

</doc>
<doc id="83929" url="?curid=83929" title="Sunan Kuning, Semarang">
Sunan Kuning, Semarang

Sunan Kuning adalah sebuah lokalisasi WTS di Kota Semarang, Jawa Tengah. Terletak di dekat Pelabuhan Tanjung Mas dan Bandara Ahmad Yani.terletak di desa kalibanteng kulon

</doc>
<doc id="83934" url="?curid=83934" title="Dolly, Surabaya">
Dolly, Surabaya

Dolly atau Gang Dolly adalah nama sebuah kawasan lokalisasi pelacuran yang terletak di daerah Jarak, Pasar Kembang, Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Di kawasan lokalisasi ini, wanita penghibur "dipajang" di dalam ruangan berdinding kaca mirip etalase.
Konon lokalisasi ini adalah yang terbesar di Asia Tenggara lebih besar dari Patpong di Bangkok, Thailand dan Geylang di Singapura. Bahkan pernah terjadi kontroversi untuk memasukkan Gang Dolly sebagai salah satu daerah tujuan wisata Surabaya bagi wisatawan mancanegara.
Sejarah.
Gang Dolly ini sudah ada sejak zaman Belanda dan dikelola oleh seorang perempuan keturunan Belanda yang dikenal dengan nama Dolly van der mart. Keturunan dari Dolly sampai sekarang masih ada di Surabaya, meskipun sudah tidak mengelola bisnis. Kawasan Dolly berada di tengah kota, berbaur dengan pemukiman penduduk yang padat, di kawasan Putat, Surabaya. Kompleks lokalisasi Dolly menjadi sumber rezeki bagi banyak pihak. Bukan hanya bagi pekerja seks, tetapi juga pemilik warung, penjaja rokok, tukang parkir, tukang ojek, dan tukang becak. Para pekerja seks berasal dari Semarang, Kudus, Pati, Purwodadi, Nganjuk, Surabaya, dan Kalimantan.

</doc>
<doc id="83938" url="?curid=83938" title="Tegalrejo, Magelang">
Tegalrejo, Magelang

Tegalrejo adalah salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Tegalrejo terkenal dengan Pesantren Tegalrejo, yang cukup berpengaruh di wilayah Jawa Tengah. Selain Pesantren Tegalrejo masih ada Pesantren Tegalrandu dan Pesantren Kombangan.
Salah satu event tahunan di Tegalrejo adalah Khataman, yaitu pesta rakyat yang digelar setelah kenaikan kelas di pesantren. Khataman ini biasanya digelar sekitar 1 bulan sebelum bulan Ramadan. Pada acara khataman ini seni pertunjukan rakyat seperti Jathilan, Kubro Siswo, Wayang kulit, Kethoprak, Soreng, Kuntulan dan Badui digelar selama hampir seminggu penuh, di samping pengajian umum yang biasanya diisi oleh ulama-ulama besar di Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="83940" url="?curid=83940" title="Dolly">
Dolly


</doc>
<doc id="83944" url="?curid=83944" title="Saritem">
Saritem

Saritem adalah sebuah lokalisasi yang terletak di kota Bandung, Jawa Barat. Lokalisasi ini terletak di dekat stasiun kereta. Tepatnya di antara jalan Astana Anyar dan Gardu Jati. Dari dulu berkali-kali diumumkan akan ditutup tapi tak pernah terjadi. Di depan jalan ini didirikan pesantren Dar Al Taubah, yang ironisnya menjadi pintu gerbang kompleks lokalisasi ini.
Saritem berdiri jauh sebelum kemerdekaan RI, dan konon didirikan sehubungan dengan pembuatan jalan kereta api di akhir abad 19.
Dengan adanya Perda Kota Bandung No. 11/1995, efektif mulai November 2006 semua kompleks lokalisasi akan mulai dihapuskan. Semua kegiatan lokalisasi Saritem akan diakhiri pada 17 April 2007 pukul 24.00, dan Saritem akan ditutup pada 18 April 2007 pukul 09.00 WIB.

</doc>
<doc id="83971" url="?curid=83971" title="Berampu, Dairi">
Berampu, Dairi

Berampu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83973" url="?curid=83973" title="Gunung Sitember, Dairi">
Gunung Sitember, Dairi

Gunung Sitember adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara, yang dimekarkan dari Kecamatan Tigalingga.
Penghasilan penduduk rata rata dari pertanian, hasil tani berupa jagung ,padi tanah kering/ bukan sawah, kemiri,coklat, durian. Mayoritas agamanya adalah Kristen kemudian disusul agama muslim. Suku mayoritas di gunung sitember adalah Karo kemudian Pakpak dan Toba.

</doc>
<doc id="83974" url="?curid=83974" title="Lae Parira, Dairi">
Lae Parira, Dairi

Lae Parira adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83975" url="?curid=83975" title="Parbuluan, Dairi">
Parbuluan, Dairi

Parbuluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83976" url="?curid=83976" title="Pegagan Hilir, Dairi">
Pegagan Hilir, Dairi

Pegagan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83977" url="?curid=83977" title="Sidikalang, Dairi">
Sidikalang, Dairi

Sidikalang adalah nama sebuah kecamatan di kabupaten Dairi, Sumatera Utara.
Sidikalang yang juga merupakan ibukota Kabupaten Dairi ini secara Geografis berada di barat laut Provinsi Sumatera Utara dengan luas daerah sekitar 191.625 Ha atau sekitar 2,67% dari luas keseluruhan provinsi Sumatera Utara (71.680.000 Ha). Kabupaten Dairi secara administratif terdiri dari 15 kecamatan, dengan 145 kelurahan. Jika ditinjau dari aspek Topografis Kecamatan Sidikalang yang berada di ketinggian 1.066 m dpl tersebut terdiri dari gunung-gunung dan bukit-bukit dengan kemiringan yang bervariasi. Keadaan lingkungan yang masih cukup alami dan Udara yang sejuk serta jumlah penduduk yang masih seimbang dengan luas wilayahnya, menjadikan Sidikalang sebagai daerah yang relatif nyaman untuk dihuni. Bagi penduduk di Kabupaten Dairi, Sidikalang merupakan kota pusat perdagangan,pendidikan, kesehatan,dan pelayanan umum lainnya.
Administratif.
Sidikalang yang merupakan salah satu kecamatan, dan sekaligus sebagai ibukota kecamatan dan ibukota kabupaten, terdiri dari 11 kelurahan, yaitu:
Kelurahan yang paling banyak penduduknya adalah Kelurahan Kota Sidikalang.
Potensi geografis.
Keadaan Topografinya yang terdiri dari pegunungan dan perbukitan serta udara yang sangat sejuk menjadi salah satu faktor penentu mayoritas pekerjaan masyarakat Dairi pada umumnya yang kini adalah petani. Beberapa komoditas pertanian unggulan dari Kab. Dairi antara lain yaitu Nilam, Kemenyan, Jagung, Kopi, Umbi-Umbian, Sayur-mayur, Pisang, Nangka, Kentang. Jika ditinjau dari segi Geografisnya, tanaman buah-buahan seperti buah Terong Belanda, Markisa, Nenas, Semangka, Apel, Jeruk,Stroberry juga dikembangkan didaerah ini. Durian juga sangat cocok dikembangkan di daerah ini, rasa dan aroma durian yang berasal dari daerah ini punya ciri khas dibanding durian yang berasal dari daerah lain. Sayangnya untuk durian tidak dijumpai sepanjang waktu karena Pembudidayaannya yang masih tradisional mengakibatkan durian tidak bisa dijumpai di sepanjang tahun, masa pemanenan masih musiman. Musim durian biasanya sekitar bulan Desember s/d bulan Januari.
Selain potensi pertanian, beberapa tahun terakhir ini Pemerintah Daerah Kab. Dairi juga sedang mengembangkan potensi pertambangan sejenis Timah Hitah dan Bijih Seng Zinc and Lead yang di kelola oleh Perusahaan PT.Dairi Prima Mineral anak perusahaan Bumi Resources
Komoditas unggulan.
Kopi Sidikalang.
Salah satu komoditas unggulan yang terkenal dari Sidikalang adalah kopi. Kopi sidikalang sangat terkenal akan kenikmatan cita rasanya, bukan hanya di dalam negeri saja tetapi hampir seluruh pecinta kopi Dunia mengakuinya. Kopi sidikalang juga telah mampu bersaing dengan Kopi Brazil, yaitu salah satu kopi terbaik di Dunia. Luas Keseluruhan Perkebunan kopi Robusta Kab. Dairi adalah 14.117 Ha dengan produksi 6.770,33 ton/tahun sedangkan pertanaman kopi Arabika seluas 5.771,5 Ha dengan produksi 2.639,05 ton/tahun.
Nilam.
Nilam (Pogostemon cablin Benth) merupakan tanaman penghasil minyak atsiri (Pachouli oil) sebagai bahan dasar pembuat parfum. Jenis Tanaman ini telah cukup lama di budidayakan oleh penduduk di Kab. Dairi.
Kentang.
Luas perkebunan kentang Kabupaten Dairi pada tahun 2009 adalah seluas 239 Ha. Pekebunan tersebut terpusat di Kecamatan Parbuluan. Produktivitas rata-rata kentang di Kabupaten Dairi adalah 182 Kw/Ha. Luas perkebunan kentang tersebut diperkirakan dari tahun ketahun akan terus meningkat, demikian pula hasil produksinya.
Terong Belanda (Tiung Sidikalang).
Selain itu disidikalang juga ada satu jenis buah yang sangat terkenal yaitu buah tiung yang dalam bahasa Indonesia dikatakan Terong Belanda. Buah ini sangat berkasiat sebagai menambah darah, serta memperlancar peredaran darah. Buah ini kalau belum matang rasanya asam tetapi kalau sudah matang rasanya sangat manis dan empuk.
Pendidikan.
Beberapa SMA, SMK, STM, di Kecamatan Sidikalang- Kabupaten Dairi:
Kemajuan tingkat pendidikan dalam program wajib bejar 9 Tahun di daerah Sidikalang sudah mencapai 90%. Selain itu untuk SMAN 1 Sidikalang termasuk salah satu SMA favorit di sumatera utara, selain berstandar nasional SMA ini selalu lulus 100% untuk ujian nasional dan meluluskan 70% alumninya kePTN favorit di indonesia.
Kuliner.
Penduduk asli Sidikalang adalah suku Pakpak, oleh karena itu alangkah baiknya kalau kita mencicipi aneka kuliner khas suku Pakpak yang terdiri dari:
Tokoh dari Sidikalang.
Ada beberapa tokoh yang cukup diperhitungkan dari Sidikalang, yaitu:

</doc>
<doc id="83978" url="?curid=83978" title="Siempat Nempu, Dairi">
Siempat Nempu, Dairi

Siempat Nempu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83979" url="?curid=83979" title="Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Siempat Nempu Hilir, Dairi

Siempat Nempu Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83980" url="?curid=83980" title="Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Siempat Nempu Hulu, Dairi

Siempat Nempu Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83981" url="?curid=83981" title="Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Silima Pungga-Pungga, Dairi

Silima Pungga-Pungga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="83982" url="?curid=83982" title="Sumbul, Dairi">
Sumbul, Dairi

Sumbul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara. Sumbul merupakan salah satu tempat pemukiman masyarakat suku Pak-Pak. Kecamatan ini juga terkenal karena objek wisatanya seperti Air terjun Lae Pendaroh yang artinya "Air Berdarah". Kecamatan ini terletak tidak jauh dari lokasi Taman Wisata Iman yang terletak di Kecamatan Sitinjo dan ibukota Kabupaten Dairi, Sidikalang.
Untuk saat ini, Kecamatan ini kepalai oleh Bapak Monang Habeahan S.sos

</doc>
<doc id="83983" url="?curid=83983" title="Tanah Pinem, Dairi">
Tanah Pinem, Dairi

Tanah Pinem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.
Tanah pinem, adalah sebuah desa di Kabupaten Dairi, yang memiliki 1 SMA, 1 SMP dan 2 SD. Ada sedikit keunikan dari desa ini, karena desa Tanah Pinem berada di kawasan Kecamatan Tanah Pinem, tetapi anehnya sampai saat ini(2008) kantor kecamatannya masih berada di Kuta Buluh, daerah setengah kota di dekat Tanah Pinem. Padahal sebenarnya waktu dulu sudah ada rencana untuk memindahkan kantor kecamatan ke Tanah Pinem, tetapi karena kekurangan lahan, jadinya rencana itu dibatalkan. Selain itu, sebelumnya juga pernah ada rencana untuk membangun SMA di sana, dan juga rencana untuk membangun Pasar Tradisional. tetapi semuanya tidak terlaksana. karena beberapa faktor.
Di tempat ini, ditinggali beberapa marga yang asli dari karo, dan atau pendatang seperti pakpak dan mandailing. disana juga ada daerah khusus jawa, atau mereka menyebutnya Lorong Jawa! tempatnya tidak jauh dari Tanah Pinem, bahkan bisa dibilang tempatnya masih di Tanah Pinem. Penghasilan utama mereka adalah bertani, mulai bertani jagung, dan kemiri. penghuninya sendiri yang masih berumur muda biasanya disuruh untuk keluar kampung. dan kembali nanti dalam keadaan sukses. dan karena penghuninnya lebih banyak berkelana keluar kampung. Mereka membuat perkumpulan anak Tanah Pinem! untuk meningkatkan persaudaraan mereka.

</doc>
<doc id="83984" url="?curid=83984" title="Tigalingga, Dairi">
Tigalingga, Dairi

Tigalingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatera Utara.
Sejarah.
Tigalingga adalah salah satu wilayah perbatasan yang oleh penguasa Belanda dulu disebut sebagai "Onderdistrik" van Karo Kampung. Kawasan ini meliputi lima kenegrian yakni Tigalingga, Tanah Pinem, Pegagan Hilir, Juhar Kidupen Manik, dan Lau Juhar. Dinamai Karo Kampung karena kulturnya memang Karo dan kawasan ini merupakan wilayah Karo yang masuk wilayah Dairi akibat demarkasi oleh Belanda.
Kecamatan Tigalingga dahulunya merupakan wilayah Karo boleh dibilang sejak lama menjadi model bagi Dairi dalam hal pertanian. Sejak bersentuhan dengan teknologi pertanian pada masa Hindia Belanda Karo telah menjadi sentra agribisnis utama di Sumatera bahkan di Indonesia.
Data Umum.
Kecamatan Tigalingga terdiri dari 14 Desa, yaitu Lau Sireme, Lau Mel, Lau Bagot, Sukandebi, Lau Mulgap, Lau Pakpak, Palding, Bertungen Julu, Palding Jaya Sumbul, Sarintonu, Juma Gerat, Ujung Teran, Sumbul Tengah dan Tigalingga.
Kecamatan Tigalingga merupakan Kecamatan Induk dari Kecamatan Gunung Sitember yang dulunya merupakan satu Kecamatan. Hasil bumi musiman yang terkenal adalah buah durian. Bertani adalah mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tigalingga dan sebagian ada juga yang berwirausaha. Hari Kamis merupakan hari pekan bagi masyarakat Kecamatan Tigalingga untuk menjual dan membeli hasil taninya yang dibawa dari kebun dan ladang ke lokasi Pekan Tigalingga.

</doc>
<doc id="83987" url="?curid=83987" title="Elma Theana">
Elma Theana

Elma Theana () adalah seorang Aktris dan Bintang Iklan berkebangsaan Indonesia. Ibunya bernama Wati Siregar seorang aktris pada era 1970-180an. Suami pertamanya bernama Ferry Indarto Damono. Setelah bercerai, Elma menikah kembali dengan suami keduanya yaitu Julianda Barus.
Karier.
Kariernya dimulai tahun 1990-an sebagai bintang iklan televisi Xon-Ce. Setelah itu, ia memulai kariernya di sinetron "Toyib Minta Kawin". Ia juga sempat merambah dunia tarik suara dengan merilis dua album yang berjudul "Jangan Pisahkan" pada tahun 1995, dan "Mana Mungkin" pada tahun 1997.
Elma Theana akan berkarier menjadi presenter Liputan Indonesia Siang Bang Habib dan Warta Musik Indonesia Bang Habib.

</doc>
<doc id="83988" url="?curid=83988" title="Muhammad Yusuf (disambiguasi)">
Muhammad Yusuf (disambiguasi)


</doc>
<doc id="83991" url="?curid=83991" title="Universitas Swadaya Gunung Jati">
Universitas Swadaya Gunung Jati

Universitas Swadaya Gunung Jati disingkat Unswagati adalah sebuah perguruan tinggi Swasta yang terletak di Kota Cirebon Jawa Barat. Nama universitas ini diilhami dari nama salah seorang tokoh penyebaran Agama Islam di pulau Jawa yaitu Sunan Gunung Jati yang di makamkan di Cirebon.
Sejarah.
Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) didirikan pada tanggal 16 Januari 1961 dengan tujuan membantu pemerintah daerah dalam melaksanakan pembangunan, khususnya pembangunan sumber daya manusia melalui pendidikan tinggi. Hal itu dirasakan perlu, karena pada saat itu banyak lulusan Sekolah Menengah Atas Cirebon yang pergi ke kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, dan Yogyakarta untuk dapat mengikuti pendidikan tinggi. Tentu, dalam pelaksanaannya menyedot biaya besar.
Prakarsa masyarakat untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi mendapat respons positif dari kalangan institusi resmi pemerintah, baik sipil maupun militer serta masyarakat pendidik yang ada di Cirebon. Maka didirikanlah Yayasan Pendidikan Swadaya Gunung Jati dengan Akta Notaris Mr. Djoko Mardedjo nomor 29 tanggal 16 Januari 1961.
Universitas Swadaya Gunung Jati (UNSWAGATI) sebagai lembaga pendidikan tinggi pada awal- awal tahun pendiriannya belum mempunyai ruang kuliah yang tetap. Tahun 1967 Unswagati memperoleh kampus tetap, yaitu bekas SMA Garuda (sekarang SMA Negeri 2 Cirebon), sebuah sekolah yang berada di bawah naungan BAPERKI yang diambil alih oleh pemerintah karena terlibat G. 30 S. PKI.
Pada saat baru berdiri Unswagati hanya mempunyai dua fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi, yang jumlah mahasiswanya ketika itu banyaknya lebih kurang 300 mahasiswa. Kemudian pada tahun 1979 IKIP PGRI Ciwaringin Cirebon bergabung dalam lingkungan Unswagati menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Pada tahun 1983 didirikan tiga fakultas baru, yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Teknik. Pada tahun 2001 Unswagati membuka dua program pascasarjana (S2), yaitu Magister Ilmu Administrasi, dan Magister Ilmu Pertanian. Pada tahun 2004 Unswagati mendapat izin untuk penyelenggaraan Program Studi Ilmu Komunikasi jenjeng sarjana (S1) dan pada tahun 2005 Unswagati mendapat izin untuk menyelenggarakan program pascasarjana (S2) Program Studi Ilmu Hukum dengan konsentrasi Hukum Bisnis dan Otonomi Daerah dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Departemen Pendidikan Nasional. Pada Tahun 2008 Unswagati resmi mendirikan Fakultas Kedokteran.
Di bawah Yayasan Pendidikan Swadaya Gunung Jati, UNSWAGATI terus mengalami perkembangan yang cukup berarti. Sampai dengan wisuda periode April tahun akademik 2007/2008, UNSWAGATI telah meluluskan 2.794 Program Diploma III/Sarjana Muda, dan 10.400 sarjana dari 12 (dua belas) program studi sarjana (S1) dan 3 (tiga) program Pascasarjana yang ada di lingkungan Unswagati, yaitu Fakultas Hukum: Program Studi Ilmu Hukum. Fakultas Ekonomi: Program Studi Manajemen, Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan dan, Akuntansi. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan: Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Matematika, dan Pendidikan Ekonomi. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik: Program Studi Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Komunikasi. Fakultas Pertanian: Program Studi Agroteknologi dan Agribisnis. Fakultas Teknik: Program Studi Teknik Sipil. Untuk Program Pascasarjana sampai dengan wisuda periode April Tahun Akademik 2007/2008 telah meluluskan 159 Magister yaitu Program Studi Ilmu Tanaman dengan Konsentrasi Teknologi Pascapanen Hasil Pertanian, Program Studi Ilmu Administrasi dengan Konsentrasi Administrasi Publik dan Program Studi Ilmu Hukum dengan Konsentrasi Hukum Bisnis dan Otonomi Daerah. Dengan demikian jumlah lulusan/alumni yang telah dihasilkan Unswagati sampai dengan wisuda periode April tahun akademik 2007/2008 sebanyak 13.325 orang.
Sampai dengan tahun akademik 2007/2008, telah banyak kemajuan yang telah dicapai baik dalam sarana dan prasarana fisik, maupun non-fisik guna menunjang aplikasi tridarma perguruan tinggi. Namun, tidak dimungkiri masih tidak sedikit permasalahan yang belum dituntaskan atau belum disempurnakan pelaksanaannya. Oleh karena UNSWAGATI membuka peluang segenap elemen masyarakat wilayah Cirebon untuk terus dapat berperan aktif memberikan masukan dalam rangka membangun UNSWAGATI menjadi kebanggaan masyarakat dalam menciptakan kader-kader bangsa unggulan pada masa depan.
Hingga tahun 2014 Unswagati telah memiliki gedung baru yang berada di Kampus Utama Unswagati dengan 10 kelas, dan gedung Tunas Gunung Jati atau Kampus IV Unswagati (di belakang Kampus II Unswagati) yang memiliki tiga lantai untuk 6 kelas untuk Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan..
Sekilas.
Pada awalnya perguruan tinggi ini berpindah-pindah kampus di ruang-ruang kantor milik Korem 063/SGJ. Baru tahun 1967 universitas yang dikenal dengan sebutan Unswagati menempati bekas gedung SMA Garuda milik Baperki. Mula-mula Unswagati hanya mempunyai Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi. Lalu pada tahun 1979, IKIP PGRI Ciwaringin Cirebon bergabung menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Tahun 1983 dibuka pula tiga fakultas yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Fisipol), Fakultas Teknik dan Fakultas Pertanian..
Arti Lambang.
Lambang Universitas Swadaya Gunung Jati terdiri atas 6 (enam) bagian yang mempunyai arti yang bertalian :
Program Studi.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
http://fisipunswagati.ac.id
Nilai yang di Kembangkan.
Sebagai lembaga pendidikan tinggi, UNSWAGATI perlu mengembangkan budaya yang sekurang-kurangnya mengembangkan dan memasyarakatkan nilai-nilai di bawah ini :
Tujuan.
Secara institusional Universitas Swadaya Gunung Jati mempunyai tujuan untuk;

</doc>
<doc id="83994" url="?curid=83994" title="Gede">
Gede

Gede dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="83998" url="?curid=83998" title="Singgalang">
Singgalang


</doc>
<doc id="84000" url="?curid=84000" title="Diagram Hertzsprung-Russell">
Diagram Hertzsprung-Russell

Diagram Hertzsprung-Russell atau diagram H-R (seringkali disebut juga sebagai diagram warna-magnitudo) adalah diagram hubungan antara magnitudo mutlak/luminositas dan kelas spektrum bintang/indeks warna. Diagram ini dikembangkan secara terpisah oleh astronom Denmark, Eijnar Hertzsprung pada tahun 1911 dan astronom Amerika Serikat, Henry Norris Russell pada tahun 1913. Diagram ini sangat penting artinya dalam astrofisika terutama dalam bidang evolusi bintang.
Sejarah.
Pada awal abad 20, astronom sudah menyadari adanya keteraturan dalam klasifikasi Harvard sehingga bintang kelas O di satu ujung klasifikasi lebih terang secara intrinsik daripada bintang kelas lainnya hingga kelas M di ujung lainnya. Keteraturan ini mengarahkan astronom pada sebuah teori evolusi bintang (yang kini sudah tidak diakui lagi) yang menyatakan bahwa bintang memulai hidupnya sebagai bintang kelas O yang terang dan panas dan berakhir menjadi bintang kelas M yang dingin. Jika memang teori ini benar, maka pastilah ada keteraturan dalam hubungan antara luminositas/magnitudo mutlak dengan kelas spektrumnya.
Ejnar Hertzsprung kemudian menganalisis bintang-bintang yang kelas spektrum dan magnitudo mutlaknya sudah diketahui dengan pasti, dan meng-konfirmasi hasilnya pada 1905. Hertzsprung menyajikan hasilnya hanya dalam bentuk tabel. Pada 1913, Henry Norris Russel, secara terpisah tiba pada kesimpulan yang sama dan menyajikan hasilnya dalam bentuk diagram. Lebih dari 200 bintang diplot dalam “diagram Russell”, dan hasilnya kebanyakan bintang berada dalam sebuah pita yang terentang dari kiri atas ke kanan bawah diagram.
Astronom Denmark yang lain, Bengt Strömgren, kemudian menyarankan agar diagram tersebut dinamai berdasarkan dua nama penemunya di atas. Hingga kini nama Hertzsprung dan Russell selalu tergabung dalam penyebutannya.
Bentuk-bentuk diagram.
Diagram Hertzsprung-Russell mempunyai beberapa bentuk dan tata namanya tidaklah terdefinisi secara ketat. Diagram aslinya mencantumkan kelas spektrum dari bintang pada sumbu horisontal dan magnitudo mutlak pada sumbu vertikal. Kuantitas pertama (kelas spektrum) sangat sulit untuk dinyatakan karena nilainya bukanlah kuantitas angka dan di versi diagram modern sering diganti dengan indeks warna B-V dari sebuah bintang. Diagram seperti ini kadang disebut diagram warna-magnitudo. Dalam pengamatan gugus bintang dimana bintang-bintangnya memiliki jarak yang hampir sama, diagram warna-magnitudonya sering dipakai dengan sumbu vertikalnya menunjukkan magnitudo bintang yang tampak.
Diagram bentuk lainnya menggunakan suhu permukaan efektif dari sebuah bintang pada satu sumbunya dan luminositas dari bintang itu pada sumbu lainnya. Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang. Diagram tipe ini mungkin lebih tepat disebut diagram temperatur-luminositas, tetapi istilah ini hampir tidak pernah dipakai, dan nama "Diagram Hertzsprung-Russell" lah yang digunakan. Salah satu keanehan dari diagram H-R bentuk ini adalah suhu mulai ditulis dari nilai tinggi ke nilai rendah (kiri ke kanan pada sumbu horizontal), yang dimaksudkan untuk membantu kemudahan perbandingan dengan diagram H-R normal yang dipakai dari pengamatan.
Meskipun kedua tipe diagram ini mirip, para astronom membuat perbedaan yang tajam di antara keduanya. Hal ini karena sulitnya mengubah dari bentuk yang satu ke bentuk yang lainnya, dan semuanya tergantung dari model atmosfer-bintang yang digunakan dan parameter-parameternya (seperti komposisi dan tekanan, selain dari suhu dan luminositas). Juga, seseorang perlu mengetahui jarak dari obyek yang diamati dan derajat serapan materi antar bintangnya. Transformasi empiris antara berbagai indeks warna dan suhu efektif biasanya bisa didapat dari literatur.
Interpretasi.
Diagram H-R digunakan untuk menunjukkan jenis-jenis bintang yang berbeda dan juga untuk mencocokkan prediksi model teoretis evolusi bintang dengan pengamatan. Pengelompokan bintang pada jalur yang berbeda (lihat gambar) menunjukkan adanya perbedaan tahap evolusi bintang.
Kebanyakan bintang mendiami suatu jalur dari kiri atas ke kanan bawah yang disebut sebagai deret utama. Ini dapat diinterpretasikan bahwa bagi kebanyakan bintang, makin tinggi suhu permukaannya makin terang cahayanya. Bintang pada kelompok ini adalah bintang yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen di intinya. Hampir 90% usia bintang dihabiskan pada tahap deret utama ini yang menjadi penyebab tingginya populasi. Bintang deret utama disebut juga sebagai bintang katai.
Kelompok yang tampak terlihat jelas berikutnya adalah kelompok yang disebut sebagai cabang raksasa, tempat bagi bintang-bintang yang sedang melangsungkan pembakaran hidrogen di kulit yang mengelilingi inti helium yang belum terbakar. Ciri lainnya yang dapat dilihat dengan jelas adalah adanya "gap" antara deret utama dan cabang raksasa. "Gap" ini disebut sebagai gap Hertzsprung dan menunjukkan evolusi yang berlangsung cepat pada saat pembakaran hidrogen di kulit yang mengelilingi inti dimulai.

</doc>
<doc id="84005" url="?curid=84005" title="Nirlaba">
Nirlaba

Nirlaba adalah istilah yang biasa digunakan sebagai sesuatu yang bertujuan sosial, kemasyarakatan atau lingkungan yang tidak semata-mata untuk mencari keuntungan materi (uang).
CONTOHNYA YLPK

</doc>
<doc id="84009" url="?curid=84009" title="Krona Norwegia">
Krona Norwegia

Krona Norwegia (sign: kr; code: NOK) adalah nama mata uang negara Norwegia. Satu krone bercabang 100 ore. Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1875.

</doc>
<doc id="84015" url="?curid=84015" title="Kacang hijau">
Kacang hijau

Kacang hijau ("Vigna radiata") adalah sejenis palawija yang dikenal luas di daerah tropika. Tumbuhan yang termasuk suku polong-polongan (Fabaceae) ini memiliki banyak manfaat dalam kehidupan sehari-hari sebagai sumber bahan pangan berprotein nabati tinggi. Kacang hijau di Indonesia menempati urutan ketiga terpenting sebagai tanaman pangan legum, setelah kedelai dan kacang tanah.
Bagian paling bernilai ekonomi adalah bijinya. Biji kacang hijau direbus hingga lunak dan dimakan sebagai bubur atau dimakan langsung. Biji matang yang digerus dan dijadikan sebagai isi onde-onde, bakpau, atau gandas turi. Kecambah kacang hijau menjadi sayuran yang umum dimakan di kawasan Asia Timur dan Asia Tenggara dan dikenal sebagai tauge. Kacang hijau bila direbus cukup lama akan pecah dan pati yang terkandung dalam bijinya akan keluar dan mengental, menjadi semacam bubur. Tepung biji kacang hijau, disebut di pasaran sebagai tepung hunkue, digunakan dalam pembuatan kue-kue dan cenderung membentuk gel. Tepung ini juga dapat diolah menjadi mi yang dikenal sebagai soun.
Manfaat Kacang Hijau.
Kacang hijau memiliki kandungan protein yang cukup tinggi dan merupakan sumber mineral penting, antara lain kalsium dan fosfor. Sedangkan kandungan lemaknya merupakan asam lemak tak jenuh.
Kandungan kalsium dan fosfor pada kacang hijau bermanfaat untuk memperkuat tulang. Kacang hijau juga mengandung rendah lemak yang sangat baik bagi mereka yang ingin menghindari konsumsi lemak tinggi. Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau.
Lemak kacang hijau tersusun atas 73% asam lemak tak jenuh dan 27% asam lemak jenuh. Umumnya kacang-kacangan memang mengandung lemak tak jenuh tinggi. Asupan lemak tak jenuh tinggi penting untuk menjaga kesehatan jantung.
Kacang hijau mengandung vitamin B1 yang berguna untuk pertumbuhan dan vitalitas pria.
Maka kacang hijau dan turunannya sangat cocok untuk dikonsumsi oleh mereka yang baru menikah.
Kacang hijau juga mengandung multi protein yang berfungsi mengganti sel mati dan membantu pertumbuhan sel tubuh, oleh karena itu anak-anak dan wanita yang baru saja bersalin dianjurkan untuk mengkonsumsinya.

</doc>
<doc id="84016" url="?curid=84016" title="Emil Constantinescu">
Emil Constantinescu

Emil Constantinescu () adalah Presiden Rumania pada 1996-2000.
Referensi.
Bibliografi
<br clear=all>

</doc>
<doc id="84017" url="?curid=84017" title="Children of Bodom">
Children of Bodom

Children of Bodom adalah kelompok musik metal dari Espoo, Finlandia. Didirikan oleh guitarist Alexi "Wildchild" Laiho dan drummer Jaska Raatikainen pada 1993 dengan nama "IneartheD". Dan Band ini sudah mendapat banyak penghargaan musik baik dari billboard dan lain lain..

</doc>
<doc id="84018" url="?curid=84018" title="Deep Purple">
Deep Purple

Deep Purple adalah kelompok hard rock Inggris yang dianggap sebagai salah satu pelopor musik heavy metal bersama dengan Led Zeppelin dan Black Sabbath.
Cikal bakal Deep Purple merupakan kreasi dari Jon Lord yang sebelumnya bermain untuk The Flowerpot Man bersama rekan pemusik lainnya, Chris Curtis, dan seorang pengusaha yang mencoba menjadi produser musik, Tony Edwards. John Lord adalah sang composer, sebagian besar lagu - lagu Deep Purple diciptakan olehnya, dia adalah Roh dari band ini. Pada Bulan Desember 1967, Curtis merekrut Ritchie Blackmore yang ketika itu sedang mencoba nasib di Jerman bersama Neil Christian And The Crusaders.
Sebelum di Jerman, Blackmore pernah bergabung dengan The Outlaws dan Screaming Lord Sutch And The Savages. Lagu ""The Address"" dan ""Mandrake Root"" ditulis pada pertemuan pertama Blackmore dan Lord. Tak lama kemudian bergabung pula rekan pemetik bas Lord di The Flowerpot Man, Nick Simper. Untuk mengisi posisi vokalis serta penabuh drum, Lord dan Blackmore merekrut Rod Evans dan Ian Paice. Setelah sempat menamakan diri sebagai Roundabout, bulan Maret 1968 mereka resmi menjadi Deep Purple.
Sebelum memutuskan nama Deep Purple Nama nama lain yang sempat di usulkan sebagai nama band adalah "Orpheus", "Concrete God", juga nama "Sugarlump". Pada suatu pagi, Ritchie mengusulkan nama "Deep Purple" karena itu nama lagu favorit neneknya, yang cukup populer pada tahun 1920-an dan menjadi hit kelompok Nino Tempo And April Steven tahun 1963.
Pada tahun 1969, nasib Simper dan Evans didepak secara tiba-tiba oleh Blackmore, Lord, dan Paice. Richtie keluar-masuk pub untuk mencari pengganti. Akhirnya, dia terkesan dengan dua personel Episode Six, Ian Gillan serta Roger Glover.
Anggota.
Ian Gillan 
Roger Glover 
Ian Paice
Steve Morse
Don Airey
Maojan Ali Dzulfakor (2015)

</doc>
<doc id="84021" url="?curid=84021" title="Fates Warning">
Fates Warning

Fates Warning adalah kelompok progressive metal dari Connecticut, Amerika Serikat.
Fates Warning telah mengalami banyak
perubahan line-up dari 1982-1996, dan pada tahun 2010 hanya tersisa Matheos dan DiBiase sebagai anggota asli band, dengan Matheos
menjadi satu-satunya anggota yang konstan. Lineup saat ini terdiri dari gitaris Jim Matheos dan Frank Aresti, vokalis Ray Alder, bassist Joey Vera,
dan drummer Bobby Jarzombek. Sebagai pelopor gerakan metal progresif Amerika, Fates Warning tenar di era 1980-an dan menduduki peringkat sebagai salah satu dari "band unggulan metal progresif" bersama dengan Queensryche, yang bertanggung jawab
untuk menciptakan, mengembangkan dan
mempopulerkan genre progressive metal.
Sejarah.
Awal Karier dan Tiga Album Pertama.
Album pertama, "Night on Bröcken", dirilis pada tahun 1984, oleh label Metal Blade. Album ini dipengaruhi oleh Iron Maiden dan band-band heavy metal lainnya. Dalam beberapa lagu, khususnya dalam lagu ""Damnation"", terdapat beberapa aspek progressive yang kemudian dikembangkan di album berikutnya, "The Spectre Within", yang dirilis pada tahun 1985, menampilkan pendekatan yang lebih progresif dalam komposisi seperti pada lagu ""The apparition"", ""Epitaph"", ""Pirates of the underground"", dan ""Traveler in time"".
Pada tahun 1986, gitaris asli Victor Arduini meninggalkan band dan digantikan oleh Frank Aresti. Album ketiga, "Awaken the Guardian" dirilis pada tahun itu, bertema suasana yang lebih mistis dan pendekatan progresif penuh pada bentuk lagu, riff yang penuh dan kompleks, serta banyak perubahan tempo, menekankan pada kekuatan/suara yang berat.
Perubahan Lineup dan Menuju Ketenaran (1987-1993).
Pada tahun 1987, vokalis asli John Arch meninggalkan band, sebelum memulai pengerjaan pada album berikutnya. Ray Alder bergabung dengan band pada tahun 1988. Tahun itu, album pertama dengan Alder, "No Exit" dirilis.
Mengembangkan lebih lanjut gaya yang diambil dari album ketiga dengan suara yang lebih kuat, tetapi menyisihkan tema fantasi. Ini merupakan fitur Suite genre prog metal pertama, "The Ivory Gate of Dreams", (lebih keras & berat daripada heavy metal yang "murni").
Melanjutkan pola perubahan lineup, drummer asli Steve Zimmerman meninggalkan band pada tahun 1988, dan digantikan oleh Mark Zonder tahun 1989. "Perfect Symmetry" dirilis pada tahun yang sama. Album ini meninggalkan suara powerfull diganti dengan suara yang sangat merdu dan suasana melankolis, dan juga kompleksitas irama lagu. Kevin Moore (keyboard untuk Dream Theater pada saat itu) tampil sebagai musisi tamu pada lagu "At Fate's Hands".
Tahun 1991 rilis album Parallels, didistribusikan
oleh Warner. Vokalis Dream Theater yang baru, James LaBrie tampil sebagai vokalis tamu pada lagu ""Life in Still Water"".
Antara Tahun 1994-2004.
Setelah dua setengah tahun istirahat, album berikutnya, "Inside Out" dirilis. Masih melanjutkan vena umum album sebelumnya sambil menambahkan lebih banyak melodi dalam lagu. Telah dinyatakan beberapa kali oleh band jika mereka bingung saat menulis album ini karena semua kesuksesan yang telah diraih dan kemudian ketidak suksesan album "Parallels" sebagai alasan album "Inside Out" tidak dikerjakan dengan baik. Hal ini diikuti oleh album kompilasi tahun 1995, "Chasing Time", yang memasukkan dua lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya.
Pada tahun 1996, Joe DiBiase dan Frank Aresti
meninggalkan band.
Tiga anggota yang tersisa - Alder, Matheos dan Zonder - merilis "A Pleasant Shade of Gray" pada tahun 1997. Album ini juga menampilkan karya dari musisi tamu Joey Vera pada bass dan Kevin Moore pada piano dan keyboard. Ditulis sebagai album konsep, "A Pleasant Shade of Gray" mengungkapkan suasana yang jauh lebih gelap dan suram dalam gaya penulisan lagu daripada yang telah didengar pada album sebelumnya. Album ini terdiri dari single lagu 53 menit yang dibagi menjadi dua belas bagian.
Sebuah album live, "Still Life", dirilis pada tahun 1998, yang berisi lagu dari album "A Pleasant Shade of Gray" yang keseluruhan dibawakan secara live. Joey Vera (bass), Bernie Versailles (gitar) dan Jason Keazer (keyboard) menemani band di album ini.
Pada tahun 2000, Moore dan Vera kembali lagi sebagai musisi tamu untuk tampil di album berikutnya, "Disconnected". Pada tahun 2003, Frank Aresti diminta untuk mengisi tur dengan Dream Theater dan Queensryche, dan kemudian bergabung dengan band.
Rekaman album studio kesepuluh mereka, "FWX" dirilis pada tahun 2004. Drummer Mark Zonder menyatakan itu akan menjadi album terakhirnya dengan band, karena ia ingin mengejar kepentingan lain, dan meninggalkan band pada tahun 2005. Meskipun menjadi anggota resmi lagi, Frank Aresti tidak muncul di kredit karena kontrak telah ditandatangani saat proses penulisan telah selesai.
Dalam "liner note" edisi expand dari album "Awaken the Guardian", drummer Dream Theater Mike Portnoy mengatakan bahwa, "sangat sering penggemar dan kritikus mencatat bahwa Dream Theater menciptakan sebuah genre baru, musik metal progresif di akhir '80 -an/awal 90-an... tetapi kenyataannya adalah Fates Warning melakukan hal itu sebelum kita".
Reuni Lineup Parallels dan Proyek Lain (2009-2012).
Fates Warning bermain dengan line up "Parallels" (Alder, Matheos, Zonder, Aresti dan DiBiase) untuk merayakan rilis ulang, remaster, dan peluncuran edisi album klasik "Parallels" pada tahun 2010.
Pada awal 2011, diumumkan bahwa Matheos dan vokalis asli John Arch telah membentuk band bernama ""Arch/Matheos"". Album debut mereka dirilis pada musim gugur tahun itu, juga menampilkan Joey Vera pada gitar bass, Bobby Jarzombek pada drum dan Frank Aresti pada guitar.
"Darkness in a Different Light" (2013−sekarang).
Setelah beberapa kali penundaan, Fates Warning merilis album studio kesebelas "Darkness in a Different Light" pada tanggal 27 September 2013. Ini adalah album pertama band sejak "FWX" tahun 2004.
<br>

</doc>
<doc id="84022" url="?curid=84022" title="Godsmack">
Godsmack

Godsmack adalah kelompok hard rock/heavy metal dari Boston, Massachusetts. Namanya diambil dari sebuah lagu oleh Alice in Chains.

</doc>
<doc id="84029" url="?curid=84029" title="Steve Hackett">
Steve Hackett

Stephen Richard "Steve" Hackett () adalah seorang gitaris dan penulis lagu asal Inggris. Ia adalah mantan anggota Genesis namun hengkang setelah album Wind & Wuthering. Di Genesis, Hackett berkontribusi dalam enam album studio, tiga album live, dan tujuh single. Selama bergabung di Genesis, Hackett telah pula menghasilkan beberapa album solo.
Pada tahun 1986, Hackett bersama-sama dengan Steve Howe (gitaris grup band progressive rock Yes dan Asia)mendirikan supergrup GTR. Pada tahun itu juga GTR merilis album studio yang berjudul sama dengan nama band tersebut. Album ini mencapai posisi tertingginya di posisi #11 pada tangga lagu Billboard 200 di Amerika Serikat. Album ini juga menelurkan single "When The Heart Rules The Mind" yang sukses menembus daftar top 20 single. Setelah Hackett meninggalkan GTR pada tahun 1987, band ini pun bubar.
Setelah meninggalkan GTR, Hackett melanjutkan bersolo karier dan merilis sejumlah album dan mengadakan tur musik secara teratur. Karya-karya Hackett mencakup banyak aliran musik, di antaranya progressive rock, world music, dan klasikal. Gaya permainan gitar Hackett telah mempengaruhi banyak gitaris besar di dunia, di antaranya Eddie Van Halen, Alex Lifeson, Brian May, dan Steve Rothery. Pada tahun 2010, ia dinobatkan untuk masuk ke dalam daftar Rock and Roll Hall of Fame sebagai salah seorang personel Genesis.

</doc>
<doc id="84031" url="?curid=84031" title="Iced Earth">
Iced Earth

Iced Earth adalah kelompok heavy metal dari Amerika Serikat.
Anggota.
Mantan.
1984-1986
1986-1988
1988-1989
1989-1991
1991-1992
1992-1995
1995-1996
1996-1997
1997-1998
1998-2003
2003-2004
2004 - ?

</doc>
<doc id="84034" url="?curid=84034" title="Stevie Ray Vaughan">
Stevie Ray Vaughan

Stephen ("Stevie") Ray Vaughan (3 Oktober 1954 – 27 Agustus 1990), lahir di Dallas, Texas, adalah seorang gitaris blues dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="84036" url="?curid=84036" title="Luminositas">
Luminositas

Luminositas atau Kilauan adalah istilah yang digunakan dalam ilmu Fisika dan turunannya.
Dalam Astronomi.
Di dalam astronomi luminositas berarti jumlah energi yang dipancarkan sebuah benda ke segala arah per satuan waktu. Luminositas dinyatakan dalam watt atau erg per detik dalam satuan internasional (SI).

</doc>
<doc id="84037" url="?curid=84037" title="Tool">
Tool

Tool adalah kelompok musik rock dari Amerika Serikat, didirikan pada 1990 di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="84039" url="?curid=84039" title="Joe Satriani">
Joe Satriani

Joseph "Joe" Satriani () adalah seorang gitaris dan guru gitar. Ia memulai kariernya sejak umur 12 tahun. Beberapa muridnya yang telah menjadi terkenal adalah Steve Vai dan Kirk Hammett. Ia terkenal ketika menaruh lagunya di Internet, dan banyak orang suka lagu yang dia mainkan.
Pada awal kariernya, Satriani bekerja hanya sebagai instruktur gitar saja dengan beberapa mantan muridnya telah mencapai ketenaran dengan kepiawaian gitar mereka, yaitu Steve Vai, Larry LaLonde, Kirk Hammett, Andy Timmons, Charlie Hunter, Kevin Cadogan, Alex Skolnick. Memang Satriani telah menjadi sumber inspirasi para musisi dunia sepanjang kariernya.
Pada tahun 1988, Satriani direkrut oleh Mick Jagger sebagai gitaris untuk tur solo pertama Jagger, namun kemudian, pada tahun 1994, Satriani sempat direkrut sebagai gitaris untuk Deep Purple, kemudian sempat pula bekerjasama dengan berbagai gitaris dari beberapa genre musik, termasuk Steve Vai, John Petrucci, Eric Johnson, Larry LaLonde, Yngwie Malmsteen, Brian May, Patrick Rondat, Andy Timmons, Paul Gilbert, Adrian Legg, dan Robert Fripp melalui konser tahunan Jam Concert G3.
Satriani sangat dipengaruhi oleh gitar blues-rock ikon seperti Jimi Hendrix, Eric Clapton, Jimmy Page, Ritchie Blackmore dan Jeff Beck, namun memiliki gaya tersendiri yang tetap menjadi ciri khasnya dalam memainkan gitar.
Diskografi.
Guitar ibanez js merupakan andalan sang joe satriani,dari beberapa solo musiknya sudah khas dari perpaduan jazz,rock,pop rock,clasic tentunya masih banyak lagi,langsung saja kita lihat dari album

</doc>
<doc id="84042" url="?curid=84042" title="Primus">
Primus

Primus adalah kelompok musik rock yang dibentuk di California pada pertengahan 1980-an oleh bassist Les Claypool.

</doc>
<doc id="84044" url="?curid=84044" title="Bawang merah">
Bawang merah

Bawang merah ("Allium cepa var ascalonicum (L) Back") merupakan sejenis tanaman yang menjadi bumbu berbagai masakan di dunia, berasal dari Iran, Pakistan, dan pegunungan-pegunungan di sebelah utaranya, kemudian dibudidayakan di daerah dingin, sub-tropis maupun tropis. Umbi bawang dapat dimakan mentah, untuk bumbu masak, acar, obat tradisional, kulit umbinya dapat dijadikan zat pewarna dan daunnya dapat pula digunakan untuk campuran sayur.
Deskripsi.
Bunga bawang merah merupakan bunga majemuk berbentuk tandan yang bertangkai dengan 50-200 kuntum bunga. Pada ujung dan pangkal tangkai mengecil dan di bagian tengah menggembung, bentuknya seperti pipa yang berlubang di dalamnya. Tangkai tandan bunga ini sangat panjang, lebih tinggi dari daunnya sendiri dan mencapai 30–50 cm. Bunga bawang merah termasuk bunga sempurna yang tiap bunga terdapat benang sari dan kepala putik. Bakal buah sebenarnya terbentuk dari 3 daun buah yang disebut carpel, yang membentuk tiga buah ruang dan dalam tiap ruang tersebut terdapat 2 calon biji.Buah berbentuk bulat dengan ujung tumpul. Bentuk biji agak pipih. Biji bawang merah dapat digunakan sebagai bahan perbanyakan tanaman secara generatif.
Bawang merah mengandung vitamin C, kalium, serat, dan asam folat. Selain itu, bawang merah juga mengandung kalsium dan zat besi. Bawang merah juga mengandung zat pengatur tumbuh alami berupa hormon auksin dan giberelin. Kegunaan lain bawang merah adalah sebagai obat tradisional, bawang merah dikenal sebagai obat karena mengandung efek antiseptik dan senyawa alliin. Senyawa alliin oleh enzim alliinase selanjutnya diubah menjadi asam piruvat, amonia, dan alliisin sebagai anti mikoba yang bersifat bakterisida.
Manfaat.
Bawang goreng adalah bawang merah yang diiris tipis dan digoreng dengan minyak goreng yang banyak. Pada umumnya, masakan Indonesia berupa soto, sup juga bubur ayam menggunakan bawang goreng sebagai penyedap sewaktu dihidangkan. Selain diolah menjadi bawang goreng, bawang merah dapat juga dapat bermanfaat sebagai obat yaitu untuk mengobati maag, masuk angin, menurunkan kadar gula dalam darah, menurunkan kolesterol, sebagai obat kencing manis (diabetes melitus), memperlancar pernafasan dan memperlancar aliran darah karena bawang merah dapat menghambat penimbunan trombosit dan meningkatkan aktivitas fibrinotik.

</doc>
<doc id="84045" url="?curid=84045" title="Mike Oldfield">
Mike Oldfield

Michael Gordon Oldfield () adalah seorang musisi dan penulis lagu multi-instrumentalist yang pertama tenar lewat soundtrack film "The Exorcist" (Tubular Bells).

</doc>
<doc id="84046" url="?curid=84046" title="Bawang putih">
Bawang putih

Bawang putih ("Allium sativum"; ) adalah nama tanaman dari genus Allium sekaligus nama dari umbi yang dihasilkan. Mempunyai sejarah penggunaan oleh manusia selama lebih dari 7.000 tahun, terutama tumbuh di Asia Tengah, dan sudah lama menjadi bahan makanan di daerah sekitar Laut Tengah, serta bumbu umum di Asia, Afrika, dan Eropa. Dikenal di dalam catatan Mesir kuno, digunakan baik sebagai campuran masakan maupun pengobatan. Umbi dari tanaman bawang putih merupakan bahan utama untuk bumbu dasar masakan Indonesia.
Bawang mentah penuh dengan senyawa-senyawa sulfur, termasuk zat kimia yang disebut alliin yang membuat bawang putih mentah terasa getir atau angur.
Manfaat.
Bawang putih digunakan sebagai bumbu yang digunakan hampir di setiap makanan dan masakan Indonesia. Sebelum dipakai sebagai bumbu, bawang putih dihancurkan dengan ditekan dengan sisi pisau (dikeprek) sebelum dirajang halus dan ditumis di penggorengan dengan sedikit minyak goreng. Bawang putih bisa juga dihaluskan dengan berbagai jenis bahan bumbu yang lain.Dan juga dapat digunakan sebagai obat penyakit kutil,caranya : keprek bawang putih ( jangan sampai halus ) lalu tempelkan pada kutil dan ikat yang kuat dengan kain atau plester tunggu sampai 30 menit,jangan terlalu banyak bergerak,maka kulit akan panas dan kutil akan menghitam.Besoknya anda terbebas dari kutil. 
Bawang putih mempunyai khasiat sebagai antibiotik alami di dalam tubuh manusia.

</doc>
<doc id="84047" url="?curid=84047" title="Nine Inch Nails">
Nine Inch Nails

Nine Inch Nails (disingkat NIN) adalah kelompok musik genre alternative dari Amerika Serikat yang didirikan tahun 1988 oleh Trent Reznor di Cleveland, Ohio. Reznor adalah satu-satunya anggota tetap NIN, sekaligus merangkap produser, penyanyi, pencipta lagu, dan pemain alat musik. Ciri khas musik NIN adalah bunyi alat musik elektronik. Setelah merilis album baru, Reznor biasanya mengumpulkan rekan-rekannya, dan bermain untuk konser Nine Inch Nails. Band tersebut hanya bergabung selama konser, dan tidak ikut dalam rekaman di studio.

</doc>
<doc id="84057" url="?curid=84057" title="Kedanyang, Kebomas, Gresik">
Kedanyang, Kebomas, Gresik

Kedanyang adalah salah satu desa di Kecamatan Kebomas, Kabupaten Gresik. Kedanyang terdiri dari beberapa dusun, antara lain: Kampung Kedanyang, Perumahan Perum Griya Karya Giri Asri, dan Perumahan Graha Kencana. Geografis Kedanyang terdiri dari:
Kepala desa Kedanyang adalah Bpk Almuah.
Sebagian besar penghasilan penduduk asli kedanyang berasal dari hasil tambak.

</doc>
<doc id="84063" url="?curid=84063" title="Bawang goreng">
Bawang goreng

Bawang goreng adalah sajian bawang merah serta campuran garam ditambah berbagai rempah yang diiris hingga halus kemudian digoreng dengan minyak panas sampai berwarna kecoklatan dan harum. Selanjutnya ditiriskan minyaknya siap dihidangkan. Umumnya sajian ini ditabur pada banyak masakan Indonesia sebagai penyedap dan penambah cita rasa.
Dibedakan dari jenis bahannya, secara umum bawang goreng dibedakan menjadi dua, yaitu:

</doc>
<doc id="84073" url="?curid=84073" title="Hukum Amerika Serikat">
Hukum Amerika Serikat

Hukum Amerika Serikat pada awalnya diambil sebagian besar dari "common law" dari sistem hukum Inggris, yang berlaku pada saat Perang Kemerdekaan. Namun, hukum tertinggi di negara ini adalah Konstitusi Amerika Serikat dan, menurut Klausa Supremasi Konstitusi, hukum-hukum yang diberlakukan oleh Kongres dan perjanjian-perjanjian yang mengikat Amerika Serikat. Semua ini merupakan dasar bagi undang-undang federal di bawah konstitusi federal di Amerika Serikat, yang membentuk batas-batas yurisdiksi undang-undang federal dan undang-undang di ke-50 negara bagian AS dan wilayah-wilayahnya. 
Tinjauan umum.
Sumber-sumber hukum.
Di Amerika Serikat, ada empat sumber hukum, yaitu hukum konstitusi, hukum administratif, statuta (hukum resmi yang tertulis di suatu negara), dan common law (yang mencakup hukum kasus). Sumber hukum yang terpenting adalah Konstitusi Amerika Serikat, dan segala sesuatu berada di bawahnya, dan takluk kepadanya. Tak boleh ada hukum yang berkontradiksi dengan Konstitusi Amerika Serikat. Misalnya, bila Kongres menyetujui sebuah statuta yang berlawanan dengan konstitusi, maka Mahkamah Agung dapat menganggap hukum itu inkonstitusional dan membatalkannya.
Common law Amerika.
Meskipun Amerika Serikat dan kebanyakan negara-negara Persemakmuran mewarisi tradisional common law, dari sistem hukum Inggris, hukum Amerika cenderung unik dalam banyak hal. Ini disebabkan karena system hukum Amerika terputus dari system hukum Britania karena revolusi kemerdekaan negara ini, dan setelah itu ia berkembang secara mandiri dari system hukum Persemakmuran Britania. Oleh karena itu, bila kita mencoba menelusuri perkembangan prinsip-prinsip common law yang tradisional dibuat oleh para hakim, artinya, sejumlah kecil hukum yang belum dibatalkan oleh hukum-hukum yang lebih baru, maka peradilan peradilan Amerika akan melihat kepada kasus-kasus di Britania hanya sampai ke awal abad ke-19. 
Meskipun pengadilan-pengadilan dari berbagai negara Persemakmuran seringkali saling mempegaruhi sesamanya melalui keputusan-keputusan yang diambilnya, pengadilan-pengadilan Amerika jarang sekali mengikuti keputusan-keputusan Persemakmuran pasca-revolusi kecuali apabila tidak ada keputusan yang diambil di Amerika mengenai masalah terkait, fakta-fakta dan hukum yang dimaksud hampir identik, dan alasannya dianggap sangat meyakinkan. Kasus-kasus Amerika yang paling awal, bahkan setelah Revolusi, seringkali mengutip kasus-kasus Britania yang sezaman, tetapi kutipan-kutipan seperti itu perlahan-lahan menghilang pada abad ke-19 ketika pengadilan-pengadilan Amerika mengembangkan prinsip-prinsipnya sendiri untuk memecahkan masalah-masalah hukum bangsa Amerika.<ref>Elizabeth Gaspar Brown, "Frontier Justice: Wayne County 1796-1836," dalam "Essays in Nineteenth-Century American Legal History", ed. Wythe Holt, 676-703 (Westport, CT: Greenwood Press, 1976): 686. 

</doc>
<doc id="84098" url="?curid=84098" title="Betty Bencong Slebor">
Betty Bencong Slebor

Betty Bencong Slebor adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dan bercerita tentang pembantu rumah tangga waria bernama Betty.
Sinopsis.
Betty (Benyamin Suaeb) diterima sebagai pembantu baru di keluarga Bokir (Bokir), yang merupakan produser rekaman. Selain Betty, Nasir (Nasir) juga merupakan pembantu di keluarga itu. Istri Bokir (Aminah Cendrakasih) rupanya terlalu memberi kebebasan kepada mereka sehingga mereka sering keluar malam untuk mencari hiburan. Bahkan dalam suatu acara joget, Betty pernah berduet dengan Elvi (Elvi Sukaesih). Hingga dalam suatu ketika Betty ikut ditangkap oleh Polisi saat ada razia prostitusi.
Karena itu Betty dan Nasir akhirnya diberhentikan dari pekerjaannya. Mereka berdua kemudian mencoba untuk mengamen. Tidak sengaja mereka mengamen di rumah Elvi, sehingga akhirnya mereka diterima bekerja sebagai pembantu rumah tangga di tempat Elvi.
Bokir yang ternyata terpikat pada Elvi, berusaha untuk menikahinya. Ia minta bantuan Mansur (Mansyur Syah) untuk mengatur pernikahannya. Mansur pun bersekongkol dengan Elvi untuk mengelabui Bokir. Betty diminta menggantikan Elvi saat pernikahan dan Elvi juga memberitahu istri Bokir. Akhirnya pesta pernikahannya pun bubar.

</doc>
<doc id="84100" url="?curid=84100" title="Baturaja Barat, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Barat, Ogan Komering Ulu

Baturaja Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84101" url="?curid=84101" title="Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu">
Baturaja Timur, Ogan Komering Ulu

Baturaja Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84102" url="?curid=84102" title="Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Lengkiti adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.
Mayoritas penduduk yang tinggal atau bermukim di kecamatan ini bermata-pencaharian sebagai petani. Adapun sistem pertanian yang diterapkan oleh mereka adalah berkebun, seperti karet dan kopi. Kecamatan lengkiti adalah salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Komering Ulu yang banyak menghasilkan getah damar, rotan serta buah-buahan seperti duku, rambutan, durian, manggis dan hasil hutan lainnya. 
Sebagian besar penduduknya adalah orang-orang suku asli atau pribumi, yaitu suku daya, tetapi terdapat pula sebagian kecil orang-orang pendatang baik dari daerah tetangga yang bersuku ogan dan komering maupun yang berasal dari luar provinsi seperti lampung dan jawa. Bahasa yang digunakan oleh masayarakatnya adalah Bahasa Daya, yang merupakan salah satu dari rumpun Bahasa Komering. Agama yang dianut oleh penduduk setempat sebagian besar adalah islam.

</doc>
<doc id="84103" url="?curid=84103" title="Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu">
Lubuk Batang, Ogan Komering Ulu

Lubuk Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84104" url="?curid=84104" title="Pengandonan, Ogan Komering Ulu">
Pengandonan, Ogan Komering Ulu

Pengandonan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84105" url="?curid=84105" title="Peninjauan, Ogan Komering Ulu">
Peninjauan, Ogan Komering Ulu

Peninjauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84106" url="?curid=84106" title="Semidang Aji, Ogan Komering Ulu">
Semidang Aji, Ogan Komering Ulu

Semidang Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84107" url="?curid=84107" title="Sosoh Buay Rayap, Ogan Komering Ulu">
Sosoh Buay Rayap, Ogan Komering Ulu

Sosoh Buay Rayap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.
Nama Kecamatan: Sosoh Buay Rayap
Ibu Kota Kecamatan: Penyandingan
Nama Camat:Helni Purnanengsih, AM.P, M.Si
Luas Wilayah: 375 Km
Jumlah Penduduk:
Laki-laki: 7.117 jiwa
Perempuan: 6.599 jiwa
Seluruh:13.716 jiwa
Wilayah Administratif: Meliputi 8 Desa definitif dan 2 desa persiapan, yaitu :
No.Nama Desa/Kelurahan
1.Desa Negeri Sindang
2.Desa Rantau Kumpai
3.Desa Tungku Jaya 
4.Desa Bandar 
5.Desa Lubuk Leban 
6.Desa Penyandingan 
7.Desa Kungkilan 
8.Desa Lubuk Baru 
9.Desa Mekar Jaya 
10.Desa Penantian
11.Mekar Sari

</doc>
<doc id="84108" url="?curid=84108" title="Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu">
Ulu Ogan, Ogan Komering Ulu

Ulu Ogan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84119" url="?curid=84119" title="Komune Paris">
Komune Paris

Komune Paris (bahasa Perancis: La Commune de Paris) sebutan untuk pemerintahan kota Paris selama Revolusi Perancis. Istilah ini sudah biasa merujuk pada pemerintahan sosialis yang secara singkat memerintah kota Paris sejak tanggal 18 Maret (formalnya dimulai pada tanggal 26 Maret) sampai tanggal 28 Mei 1871.
Komune Paris merupakan pemerintahan pertama yang dikuasai oleh kelas buruh. Karl Marx melukiskannya sebagai ""hasil perjuangan kaum produsen melawan kelas penghisap, sebuah bentuk politik yang akhirnya ditemukan yang dibawahnya kita dapat menjalankan emansipasi ekonomis kaum buruh.""
Latar belakang.
Tahun 1871 Perancis berperang melawan Prussia dan ternyata mengalami kekalahan. Kepala pemerintahan nasional, Adolphe Thiers, telah bernegosiasi detail tentang perdamaian dengan Prussia. Setelah melakukan semua ini, dia dihadapkan dengan masalah pengambil alihan kembali kontrol dari Paris, dan meyakinkan Paris bahwa perang dengan Prussia telah berakhir serta pembubaran tentara nasional. Thiers hanya tinggal mempunyai 12.000 pasukan setelah gencatan senjata melawan ribuan pasukan nasional. Pos keluar kota yang terbesar telah berpindah dari Bordeaux di mana tempat pertemuan untuk yang pertama kalinya diselenggarakan untuk pembersihan dari Prussia, ke Versailles, dekat Paris.
Orang-orang Prussia masih tetap menduduki Perancis utara, sebagai pembayaran dari ganti rugi yang telah disetujui Perancis untuk membayar kondisi damai. Untuk dapat membayar cicilan yang pertama dari ganti rugi itu, dan untuk keselamatan evakuasi dari Perancis utara oleh pasukan Prussia, pemerintah Perancis harus menaikkan pinjaman. Pinjaman hanya bisa dinaikkan dengan meningkatnya kepercayaan publik di dalam pemerintahan yang baru itu. Dalam kepemerintahan Thiers, masalahnya adalah perbaikan kepercayaan. Semua harus bermula dengan pemapanan ulang, pembukaan kembali toko-toko, pemulihan sistem bisnis, dan kehidupan yang kembali ke keadaan normal. Dengan semua yang telah disebutkan di atas, sejak Paris telah menjadi ibukota, maka Paris harus dapat diambil alih di bawah kontrol dari Pemerintah Nasional.
Paris bersikap tidak dapat menerima dan menentang kemenangan Prussia. Ini artinya Paris tidak puas dengan penyerahan pemerintahan ke tangan Prussia. Kemarahan patriotik Perancis mengalahkan ketidakmampuan kemarahan pemerintahan baru di Versailles. Pasukan nasional Paris tetap bersiaga, siap untuk menolak segala macam pemasukan dengan paksa dari para Prussia ke Paris. Meriam-meriam yang digunakan pengepungan kota Paris telah dibawa ke berbagai tempat di Paris. Akhirnya semua meriam itulah yang dibawa ke berbagai daerah, sehingga menjadi isu yang kritis. Seperti yang dikatakan oleh Thiers setelah itu, ""...para orang-orang bisnis akan dengan konstan akan tetap mengulang bahwa pembenahan keuangan tak akan pernah berjalan lagi sampai semua keadaan buruk berhenti (selesai) dan meriam mereka telah dibawa pergi.""
Revolusi.
Terjadilah usaha pemerintah untuk merebut senjata dari para penjaga nasional pada hari sabtu dini hari, yang meninggalkan jejak bagi revolusi. Rencananya adalah dengan menduduki titik-titik strategis di kota, merebut persenjataan dan menangkap para revolusioner yang sudah dikenal.
Thiers sendiri bersama beberapa menterinya pergi ke Paris untuk mengawasi jalannya operasi. Pertama-tama semua operasi yang ada di Paris memang berjalan dengan lancar, tetapi kemudian orang-orang di sana mulai mengejek dan mencemooh para serdadu. Tentara-tentara nasional mulai berbalik, tidak lagi mendukung pemerintah, tetapi juga tetap tidak tahu harus berbuat apa. Para tentara-tentara yang masih menunggu transportasi yang akan membawa senjata-senjata pergi, mulai mendapati diri mereka tak dihargai.
Peristiwa pertama terjadi di Montmartre, di mana para tentara menolak untuk menembak kerumunan massa dan berbalik menangkap komandan mereka, yang kemudian ditembak. Di lain tempat di pusat kota, para perwira menyadari bahwa mereka tidak dapat lagi mengandalkan anak buahnya, dan sebelum sore hari tiba Thiers telah memutuskan untuk meninggalkan ibukota. Pada saat menunggu itu, dia mengeluarkan perintah untuk menyelesaikan evakuasi para tentara ke Versailles dan memerintahkan kepada semua sisa menterinya untuk mengikuti dirinya. Kemunduran tentara ke Versailles itu sangat kacau. Para pasukan itu menjadikan para perwiranya tunduk kepada mereka dan tinggal hanya para polisi militer yang dapat memberi semacam perintah kepada mereka.
Jadi mereka dengan sangat terburu-buru menarik kembali beberapa resimen yang tertinggal di Paris (sekitar 20 ribu orang). Para perwira dijadikan tahanan, sementara sekitar 1.500 orang tertinggal tanpa perintah dan hanya duduk-duduk selama periode komune. Orang-orang yang duduk di pemerintahan meninggalkan kota.
Jam 11 tepat pada malam itu, komite pusat dari Tentara Nasional akhirnya dapat mengumpulkan anggotanya beserta cukup keberanian untuk mengambil alih Hôtel de Ville (balai kota) yang ditinggalkan, sementara komandan Tentara Nasional lainnya dan anak buahnya tetap tinggal di gedung-gedung umum di pusat kota.
Para "Blanquist"-lah yang akhirnya mengambil inisiatif saat Brunell membiarkan ketidaktegasan Bellevois (kepala komite Tentara Nasional) di Hôtel de Ville. Akhirnya saat komite pusat sampai di Hotel de Ville, terjadi kebingungan besar, para Tentara Nasional dan pasukannya berada di mana-mana tanpa ada yang punya kewenangan untuk memimpin. Revolusi ini secara spontan merebak ke pusat kota, tanpa tujuan jelas dari berbagai komite Tentara Nasional.
Komite Duval, Eudes, Brunel, dan semua komite Montmartre semuanya berbaris ke Versaille, namun para Blanguist tidak tergerak. Para pemberontak menemukan Paris terbuka untuk pengambil-alihan, tetapi kekhawatiran utama komite Pusat Tentara Nasional ialah 'melegalisasi' situasi dengan melepas kekuatan yang tidak disangka-sangka jatuh ke tangan mereka. Oleh karena itu untuk mengikuti pergerakan para pasukan dengan berbaris ke Versailles disaat para Blanquist terburu-buru mendorong Komite untuk melakukan negosiasi dengan satu-satunya badan konstitusi yang ada di kota—yaitu Mayor—untuk mengatur pemungutan suara.
Seperti yang ditanyakan oleh seorang komunard (anggota komune) pada hari pemungutan suara, ""Apa arti legalisasi saat terjadinya revolusi?"" Hal ini membuat pengkajian kembali mengenai legalisasi yang selama ini memoderasi para revolusioner. Banyak anggota dari Komite Pusat merasa bahwa banyak kejadian yang telah memalukan mereka. Seperti yang dikatakan oleh salah satu dari mereka, ""pada sore hari itu kami semua tidak tahu harus berbuat apa; kami tidak mau memiliki Hotel de Ville, yang kami mau hanyalah membentuk barikade. Kami merasa malu dengan kewenangan yang kami miliki."" Tinggalah sastra Bohemian dari Edourard Moreau, untuk meyakinkan komite pusat di tengah-tengah teriakan ""Hidup komune"" agar mempertahankan pendudukan Hotel de Ville, paling tidak untuk beberapa hari hingga segala sesuatu yang berhubungan dengan pemungutan suara dapat terselenggara.
Pemungutan suara.
Delapan hari kemudian pemungutan suara di Paris diadakan dengan 227.000 suara yang terhitung. Ini hanyalah setengah dari jumlah pendaftar yang mendaftar sebelum perang, semenjak terjadi pengurangan populasi besar-besaran. Eksodus ini berjalan untuk mengambil keuntungan dari 'area kelas pekerja' yang pada saat itu menjadi daerah yang sangat makmur yang masih ada. Juga dengan sistem representatif yang proporsional yang diadopsi oleh Komute Pusat yang memberikan lebih banyak representasi bagi distrik di mana banyak populasi kelas pekerja daripada sistem yang sebelumnya. Hasil menunjukkan kelebihan ada pada kelompok kiri, hanya sekitar 15-20 dari kaum republik moderat yang dipilih di mana mereka segera meletakkan jabatan.
Distrik kelas pekerja yang paling padat adalah distrik di mana para pro-komunard tinggal. Data dari para komite Vigilance, para pemungut suara di pemilihan umum sebulan hanya sedikit sekali yang berminat akan hal tersebut tetapi lalu menemukan bahwa diri mereka saat ini menjadi mayoritas. Hal ini bukan karena keterburu-buruan 'posisi sosialis revolusioner', tetapi karena mayoritas kaum republik di Paris sekarang bersedia untuk memilih komune atas dasar sikap bertahan untuk melawan Thiers dan kaum monarkis National Assembly di Versailles. Di distrik kelas pekerja kemenangan menjadi sesuatu yang sangat berarti, sesuatu yang diharapkan akan dapat dilaksanakan dengan sangat serius dengan tidak memedulikan pemerintah pada saat itu.
Secara formal, komune diterapkan di Hotel de Ville dua hari kemudian pada saat teriknya musim panas yang penuh kejayaan di hari Selasa tanggal 28 Maret. Batalyon Tentara Nasional berkumpul, nama-nama yang baru pilih akhirnya dibacakan, dengan mengenakan pakaian merah, mereka berbaris ke Hotel de Ville dengan kebanggaan yang mengerumuni dan menyingkirkan republik. Bendera merah dikibarkan tinggi-tinggi sejak mulai tanggal 18 Maret dan rentetan senjata dibunyikan menyambut Proklamasi Komune Paris.

</doc>
<doc id="84120" url="?curid=84120" title="Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang I adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan. Belitang berjarak sekitar 185 km dari Ibu Kota Provinsi, Kota Palembang. Kecamatan Belitang beribu kota di Gumawang. Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur terbentuk berdasarkan UU Nomor 37 tahun 2003 merupakan daerah pemekaran dari Kabupaten Ogan Komering Ulu, dengan ibukota Martapura. Luas wilayah Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur seluas 3370 Km2 terdiri dari 16 kecamatan dengan jumlah penduduk 575.410 jiwa dengan kepadatan rata-rata 107 jiwa/km 2 , yang sebagian besar merupakan masyarakat transmigran kurang lebih mencapai 60% yang telah ditempatkan sejak kolonisasi di kawawan Belitang pada tahun 1936 yang terdiri dari 137 UPT dengan jumlah transmigran sebanyak 45.067 KK (175.530 jiwa). Belitang di lalui oleh saluran irigasi buatan yang terbagi dalam beberapa bendungan. Oleh penduduk Belitang, bendungan tersebut diberi nama Bendungan Komering (BK). Sebutan yang kemudian digunakan juga untuk memberi nama daerah-daerah yang dibagi bendungan tersebut. Tak ada keterangan yang jelas dan resmi, mengapa daerah ini dinamakan Belitang. Konon, pada masa lampau, Belitang banyak pohon dan akar pohon yang membelit-melintang. Kata "belit-melintang" ini yang kemudian digunakan untuk menamakan daerah Belitang.
Pada masa orde baru, Belitang terkenal sebagai penghasil padi. Ribuan hektare dari wilayah Belitang ditanami padi. Belitang pun menjadi lumbung padi Provinsi Sumatera Selatan bahkan Nasional. Hampir seluruh Presiden di Negeri ini pernah melakukan Panen Raya di Belitang, mulai dari Bapak Soeharto, Ibu Megawati Soekarno Putri, hingga Presiden kita sekarang, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Tahun 2005 yang lalu. Kemajuan bidang pertanian di Belitang tidak terlepas dari peran aktif Penyuluh Pertanian yang senantiasa memberikan penyuluhan kepada para petani. Selain itu, hal lain yang ikut mendukung adalah adanya saluran irigasi yang sudah ada sejak zaman kolonial Belanda. Saluran irigasi ini berasal dari Sungai Komering, salah satu sungai di wilayah provinsi Sumatera Selatan yang berhulu di Sungai Musi. Dengan fasilitas pertanian yang memadai dan daerah yang luas, wajar jika Belitang menjadi daerah tujuan transmigrasi. Atas prestasi kemajuan yang dicapai, pada Tanggal 17 Januari 2007, menteri tenaga kerja dan transmigrasi yang diwakili oleh Dirjen P2MK, meresmikan Belitang sebagai Kota Terpadu Mandiri (KTM).
Belitang dinilai layak untuk menjadi KTM, karena telah memiliki sarana dan prasarana yang memadai. Daerah ini telah dilengkapi
dengan pasar yang lengkap, bank (BRI, Bank Sumsel Babel, Bank Danamon, Bank Mandiri, Bank Syariah Mandiri, BCA, dan BNI '45 ), rumah sakit (RSUD, RS. ISLAM At taqwa dan RS. Charitas), sekolah-sekolah standar nasional (SSN) yang memadai, SMA N 1 BELITANG,SMK/STM YPPB BELITANG dan SMP N 1 BELITANG, yang sudah di kenal kalangan luas angkutan umum ke kota - kota besar (Palembang, Lampung, Jakarta, Jogya, Solo, dll), telekomunikasi yang memadai. Kini Belitang tak hanya mengandalkan padi sebagai sumber pokok, tercatat karet sebagai komoditas yang mulai menyaingi "popularitas" padi. Harga karet yang melambung tinggi pada tahun 2008 menjadikan petani karet makin makmur. Akhasil, ini membawa perubahan bagi kemajuan Belitang. Kegiatan ekonomi makin mengeliat.

</doc>
<doc id="84121" url="?curid=84121" title="Belitang II, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang II, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84122" url="?curid=84122" title="Belitang III, Ogan Komering Ulu Timur">
Belitang III, Ogan Komering Ulu Timur

Belitang III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84123" url="?curid=84123" title="Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Madang, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Madang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84124" url="?curid=84124" title="Buay Pemuka Peliung, Ogan Komering Ulu Timur">
Buay Pemuka Peliung, Ogan Komering Ulu Timur

Buay Pemuka Peliung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84125" url="?curid=84125" title="Cempaka, Ogan Komering Ulu Timur">
Cempaka, Ogan Komering Ulu Timur

Cempaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Cempaka merupakan daerah kelahiran mantan Gubernur Sumatera Selatan yaitu Asnawi Mangku Alam dari Ulak Baru.

</doc>
<doc id="84126" url="?curid=84126" title="Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur">
Madang Suku I, Ogan Komering Ulu Timur

Madang Suku I adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia Merupakan sebuah Kecamatan Di kabupaten Oku Timur yang dilintasi Sungai Komering, Tepatnya Di desa Mendayun, Gunung Terang, Rasuan & Mengulak, sungai Komering dimanfaatkan sebagai Salah satu Mata pencarian sehari-hari bagi masyarakat sekitar, terutama bagi penambang pasir & nelayan. mata pencarian utamanya adalah menanam padi & berkebon Duku.
Gunung Terang Adalah Sebuah Dusun kelurahan, dan di dalamnya masih banyak desa seperti Desa Sangkuriang, Moro Rejo, Bunga Sekoti, Sungai Gurung, Sungai Tebu Dan Sungai Keliat.
Kecamatan Madang Suku I Juga Mempunyai Pengrajin anyam-anyaman dari bambu yang berasal dari Desa Harjomulyo Blok Jogja, anyam-anyaman dari bambu tersebut diantaranya seperti Tampah, Tambir, irik, kalo dll.
Di Kecamatan Madang Suku I Juga mempunyai tim sepak Bola yang di segani oleh tim-tim di daerah "Oku Timur" TIM itu bernama Mataram FC Harjomulyo Oku Timur , tim ini berasal dari desa Harjomulyo Blok Jogja.

</doc>
<doc id="84127" url="?curid=84127" title="Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Madang Suku II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84128" url="?curid=84128" title="Martapura, Ogan Komering Ulu Timur">
Martapura, Ogan Komering Ulu Timur

Martapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84129" url="?curid=84129" title="Semendawai Suku III, Ogan Komering Ulu Timur">
Semendawai Suku III, Ogan Komering Ulu Timur

Semendawai Suku III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84141" url="?curid=84141" title="Banding Agung, Ogan Komering Ulu Selatan">
Banding Agung, Ogan Komering Ulu Selatan

Banding Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia. Berbatasan dengan provinsi Lampung di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="84142" url="?curid=84142" title="Buay Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buay Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan

Buay Pemaca adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.
Kantor Kecamatan Buay Pemaca sendiri berada di desa Kotaway.
Yang Mayoritas penduduknya adalah Petani,
Ini adalah beberapa desa yang ada di kecamatan Buay pemaca,

</doc>
<doc id="84143" url="?curid=84143" title="Buay Runjung, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buay Runjung, Ogan Komering Ulu Selatan

Buay Runjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84145" url="?curid=84145" title="Kisam Tinggi, Ogan Komering Ulu Selatan">
Kisam Tinggi, Ogan Komering Ulu Selatan

Kisam Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia. Butuh waktu 3 Jam untuk mencapai kecamatan tersebut dikarenakan kondisi jalan yang rusak berat maka tidak mudah ditembus oleh kendaraan biasa.
Desa.
Berikut adalah desa-desa yang termasuk dalam Kecamatan Kisam Tinggi:

</doc>
<doc id="84146" url="?curid=84146" title="Mekakau Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan">
Mekakau Ilir, Ogan Komering Ulu Selatan

Mekakau Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84147" url="?curid=84147" title="Muaradua, Ogan Komering Ulu Selatan">
Muaradua, Ogan Komering Ulu Selatan

Muaradua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia, dan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan.
Pembagian Administra.
Secara administratif kecamatan Muaradua 15 desa/kelurahan, yaitu :

</doc>
<doc id="84148" url="?curid=84148" title="Muaradua Kisam, Ogan Komering Ulu Selatan">
Muaradua Kisam, Ogan Komering Ulu Selatan

Muaradua Kisam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84149" url="?curid=84149" title="Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan">
Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan

Pulau Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84150" url="?curid=84150" title="Simpang, Ogan Komering Ulu Selatan">
Simpang, Ogan Komering Ulu Selatan

Simpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan, Indonesia. Pendidikan di Simpang diantaranya adalah SMA N 1 Simpang, SMK Piri Simpang, SMP N 1 Simpang, SMP PGRI Simpang, SD N 1 Simpang, SD N 2 Simpang, SD N 3 Simpang.

</doc>
<doc id="84162" url="?curid=84162" title="Samson Betawi">
Samson Betawi

Samson Betawi menceritakan tentang seorang pemuda Betawi perkasa bernama Samson. Kekuatannya diperoleh semenjak lahir. Mungkin film ini diinspirasikan dari kisah Samson dari Alkitab.
Sinopsis.
Samson lahir setelah 13 bulan dalam kandungan ibunya (Mak Wok). Sebelum lahir, ia diramal Mas Sastro (Eddy Gombloh) bahwa anak pak Hamid (A. Hamid Arief) ini akan memiliki kekuatan besar dan bila bulu ketiaknya dicukur, kekuatannya akan hilang.
Pak Hamid banyak dibuat pusing karena ulah Samson setelah lahir. Ia sering berkelahi sehingga para orang tua lawan berkelahinya sering minta ganti rugi kepada pak Hamid. Akhirnya keluarga Hamid jatuh miskin hingga akhirnya pada 17 tahun kemudian Samson bertekad ke kota untuk mencari pekerjaan.
Di kota ia bertemu Siti Duile (Yatni Ardi) secara tidak sengaja yang hampir ditabrak mobil. Samson menolong Duile dan mereka berkenalan. Secara diam-diam Sutan Malenggang Di Langit (Mansyur Syah), seorang promotor, juga melihat kejadian itu, dan akhirnya mengajak Samson berpartner dalam mengadakan pertunjukan yang menampilkan Samson sebagai orang kuat dan pertandingan gulat. Kerja sama pun dijalin. Samson selalu berhasil dalam pertandingan gulat hingga popularitas Samson mencapai puncaknya. Sementara itu Samson menjalin hubungan erat dengan Duile.
Tidak disangka, lawan gulat Samson berikutnya adalah kakak Duile. Duile diutus kakaknya untuk mengorek rahasia kekuatan Samson. Setelah dirayu, Samson menceritakan rahasia kekuatannya pada Duile, dan pada saat Samson tertidur, Duile tidak menyia-nyiakan kesempatan itu untuk mencukur habis bulu ketiak Samson.
Pada saat pertandingan, Samson tidak berkutik dalam melawan kakak Duile dan akhirnya kalah.

</doc>
<doc id="84163" url="?curid=84163" title="Bunker">
Bunker

Bunker adalah sejenis bangunan pertahanan militer. Bunker biasanya dibangun di bawah tanah. Banyak bunker dibangun pada Perang Dunia I dan II. Dalam masa Perang Dingin, bunker-bunker besar dibangun untuk mengantisipasi kemungkinan perang nuklir. 

</doc>
<doc id="84166" url="?curid=84166" title="Lubuklinggau Barat I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Barat I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Barat I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84167" url="?curid=84167" title="Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Barat II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84168" url="?curid=84168" title="Lubuklinggau Selatan I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Selatan I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Selatan I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84169" url="?curid=84169" title="Lubuklinggau Selatan II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Selatan II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Selatan II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.
Letak Geografis Kecamatan Lubuk Linggau Selatan II berada di sebelah selatan Kota Lubuklinggau di
hilir sungai kelingi dan luas daerahnya 3726,83 km² dengan batas – batas sebagai berikut :
- Sebelah Timur berbatas dengan Kecamatan Muara Beliti (kab. Mura)
- Sebelah Barat Berbatas Dengan Kecamatan LubuklinggauTimur I
- Sebelah Utaran Berbatas dengan Kecamatan Tugumulyo (Kab Mura)
- Sebelah Selatan Berbatas dengan Wilayah Kecamatan Lubuklinggau Selatan I
Wilayah Terluas diKecamatan Lubuklinggau Selatan II adalah Kelurahan Taba Pingin dengan luas 1.768,75 Ha atau sekitar
47,46 % dari seluruh wilayah Lubuklinggau Selatan II. Sedangkan wilayah terkecil adalah kelurahan simpang Periuk
dengan luas 124,75 Ha atau sekitar 3,35% dari total luas wilayah lubuklinggau selatan II
Kecamatan Lubuklinggau Selatan II terdiri dari 9 Kelurahan dengan 60 Rukun Tetangga (RT) yang merupakan Satuan Lingkungan Setempat (SLS) terkecil. Kelurahan Marga Rahayu mempunyai Rukun Tetangga yang paling banyak yaitu 10 RT, sedangkan
Kelurahan Karang Ketuan dan Kelurahan Moneng Sepati masing – masing mempunyai 4 Rukun Tetangga yang merupakan kelurahan dengan Rukun Tetangga paling sedikit. Di Kecamatan Lubuklinggau Selatan II itu sendiri semua kelurahan tersebut berstatus hukum definitif, tidak ada Kelurahan dengan status

</doc>
<doc id="84170" url="?curid=84170" title="Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Timur I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84171" url="?curid=84171" title="Lubuklinggau Timur II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Timur II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Timur II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84172" url="?curid=84172" title="Lubuklinggau Utara I, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Utara I, Lubuklinggau

Lubuklinggau Utara I adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84173" url="?curid=84173" title="Lubuklinggau Utara II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Utara II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Utara II adalah sebuah kecamatan di Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84183" url="?curid=84183" title="Sistem hukum di dunia">
Sistem hukum di dunia

Sistem hukum dunia adalah kesatuan/keseluruhan kaidah hukum yang berlaku di negara-negara/ daerah di dunia.
Sistem hukum dunia pada masa kini terdiri dari:
Masing-masing negara mengembangkan variasinya sendiri dari masing-masing sistem atau memadukan banyak aspek lainnya ke dalam sistemnya.
Hukum sipil.
Hukum sipil (civil law) atau yang biasa dikenal dengan "Romano-Germanic Legal System" adalah sistem hukum yang berkembang di dataran Eropa. Titik tekan pada sistem hukum ini adalah, penggunaan aturan-aturan hukum yang sifatnya tertulis. Sistem hukum ini berkembang di daratan Eropa sehingga dikenal juga dengan sistem Eropa Kontinental. Kemudian disebarkan negara-negara Eropa Daratan kepada daerah-daerah jajahannya.
Secara umum sistem hukum Eropa Kontinental dibagi menjadi dua, yaitu:
Hukum sipil adalah sistem hukum yang paling umum di dunia. Negara-negara yang mendasarkan sistem hukumnya pada Hukum sipil yang dikodifikasikan termasuk:

</doc>
<doc id="84189" url="?curid=84189" title="Pagar Alam Utara, Pagar Alam">
Pagar Alam Utara, Pagar Alam

Pagar Alam Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84190" url="?curid=84190" title="Pagar Alam Selatan, Pagar Alam">
Pagar Alam Selatan, Pagar Alam

Pagar Alam Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat sebuah persimpangan yakni Simpang Manna.
Penduduk.
Jumlah Penduduk.
Berdsarkan hasil Sensus Penduduk 2010 penduduk kecamatan Pagar Alam Selatan berjumlah 44.755 ribu orang yang terdiri atas 22.738 ribu orang laki-laki dan 22.017 ribu orang. Dengan Seks Rasio 103,27. Laju pertumbuhan penduduk Kecamatan ini sekitar 1,54 persen daripada tahun Sebelumnya. Dan merupakan 35,47 persen dari keseluruhan populasi Kota Pagar Alam

</doc>
<doc id="84191" url="?curid=84191" title="Dempo Selatan, Pagar Alam">
Dempo Selatan, Pagar Alam

Dempo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84192" url="?curid=84192" title="Dempo Tengah, Pagar Alam">
Dempo Tengah, Pagar Alam

Dempo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di Desa Sukajadi, Kelurahan Pelang Kenidai

</doc>
<doc id="84193" url="?curid=84193" title="Dempo Utara, Pagar Alam">
Dempo Utara, Pagar Alam

Dempo Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia. Secara administratif kecamatan Dempo Utara terbagi habis menjadi 7 Kelurahan. Adapun nama 7 Kelurahan di kecamatan Dempo Utara adalah :

</doc>
<doc id="84200" url="?curid=84200" title="Lembak, Muara Enim">
Lembak, Muara Enim

Lembak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84202" url="?curid=84202" title="Cambai, Prabumulih">
Cambai, Prabumulih

Cambai adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84203" url="?curid=84203" title="Prabumulih Barat, Prabumulih">
Prabumulih Barat, Prabumulih

Prabumulih Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84204" url="?curid=84204" title="Prabumulih Timur, Prabumulih">
Prabumulih Timur, Prabumulih

Prabumulih Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84205" url="?curid=84205" title="Rambang Kapak Tengah, Prabumulih">
Rambang Kapak Tengah, Prabumulih

Rambang Kapak Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84214" url="?curid=84214" title="Simbolisme anarkis">
Simbolisme anarkis

Artikel ini menjabarkan tentang simbol-simbol yang dipergunakan dalam gerakan Anarkisme.
Simbol A-dalam lingkaran.
Simbol A-dalam lingkaran sampai saat ini sudah bisa dipastikan dijadikan sebagai simbol anarki. Ini adalah sebuah monogram yang terdiri dari sebuah huruf kapital "A" yang dikelilingi oleh huruf kapital "O". Hruf "A" diambil dari huruf awal dari "anarki" atau "anarkisme" dalam banyak bahasa-bahasa Eropa demikian juga kesamaan tulisan baik Latin maupun Cyrillic. Huruf "O" berarti "Order". Bila digabungkan menjadi ""Anarchy is Order"" yang merupakan kutipan perkataan Proudhon "(Demanding the Impossible hal. 558)"
Tercatat, penggunaan pertama kali simbol A dalam lingkaran oleh anarkis adalah oleh Dewan Federal Spanyol International Workingmen's Association. Lambang ini dibuat oleh freemason, Giuseppe Fanelli pada tahun 1868.
Kemudian simbol ini digunakan pada saat terjadinya Perang Saudara Spanyol, (1936-1939. Terdapat gambar foto salah seorang anggota milisi anarkis dengan simbol A-dalam lingkaran dicat dengan jelas di belakang helmnya. Simbol tersebut juga diadopsi oleh sebuah organisasi bernama Alliance Ouvrière Anarchiste (AOA) pada saat berdirinya organisasi ini pada tanggal 25 November 1956 di Brussels, dan telah dimunculkan secara independen kembali pada tahun 1964 oleh grup Anarkis Perancis, Jeunesse Libertaire ("Libertarian Youth").
Hampir kebanyakan orang kini mengenal pergerakan Anarki dengan simbol ini. Kata Anarki atau Anarkisme di hampir seluruh bahasa dimulai dengan huruf "A", hal ini membuat simbol itu dapat diterima disemua negara. Lingkaran tersebut melambangkan persatuan. Dalam hal disatukannya lingkaran dengan huruf "A", lingkaran tersebut melambangkan kekuatan. Banyak grup-grup Anarkis, walaupun mereka terpisah secara geografis dan berbeda pandangan pada Anarkisme, saling membantu dengan hasrat solidaritasnya yang tinggi.
Huruf "A" juga mempunyai makna simbolis sama dengan bahasa Italia: "autogestione" (arti harfiahnya kontrol-diri), yang juga dapat diartikan sebagai kekuatan diri. Pergerakan ini mengambil dari pergerakan radikal para pekerja pabrik yang mengambil alih pabriknya, dan menjalankan pabrik itu secara demokratis, tanpa bos. Pergerakan Anarki juga sering dihubungkan dengan persatuan dari para pekerja buruh.
Simbol ini juga dapat ditulis dengan kodepoin Unicode U+24B6.
Tentu saja, simbol A-dalam lingkaran ini juga digunakan sejak lama oleh gerakan anarko-punk, yang merupakan bagian dari gerakan punk-rock pada akhir tahun 1970-an, gerakan punk menggunakan simbol anarki A-dalam lingkaran lebih meluas, bahkan oleh kelompok punk non-anarkis.
Bendera Hitam.
Warna hitam sering dihubungkan dengan pergerakan anarkis semenjak tahun 1880-an. Banyak kelompok-kelompok anarkis yang menggunakan kata "hitam" pada nama pergerakannya. Juga ada beberapa periodik dari pergerakan anarkis yang menggunakan istilah Bendera Hitam.
Keseragaman warna hitam dari bendera tersebut ialah sebagai bentuk dari implementasi pergerakan anarkis untuk menerobos semua batasan. Terutama, warna tersebut merepresentasikan pergerakan internasionalisme yang tidak mengindahkan dari batasan negara – bendera hitam juga melambangkan dari anti bendera (bendera yang berwarna biasanya dijadikan simbol dari sebuah negara). Dan bendera putih merupakan tanda yang diakui secara internasional untuk menyerah dari penguasa — bendera hitam tersebut juga bisa dinilai sebagai simbol pantang menyerah. Pandangan lain dari penggunaan bendera hitam adalah melambangkan peringatan bagi para pejuang anarkis yang kurang mujur dalam perjuangannya. Bendera hitam diambil dari gambar bendera bajak laut Jolly Rogers.
Sejarah Bendera Hitam.
Banyak teori-teori anarki diambil dan dimodivikasi dari berbagai versi pergerakan sosialis, dengan simbol bendera yang berwarna merah. Ketika anarkisme mulai memisahkan diri dari pergerakan sosialis sekitar tahun 1880-an, anarkisme lalu mengambil lambang bendera hitam sebagai simbol dari perbedaan pandangan dari jalur pergerakan sosialisme. Bagaimanapun juga hal ini patut diperhatikan, bahwa anarkisme bukan sebuah cabang dari teori sosialisme. Anarkisme bukanlah sebuah pergerakan yang merujuk pada satu sumber ideologi.
Merujuk pada pergerakan awal anarkisme, bukti nyata dari penggunaan warna hitam pada pergerakan anarkisme dimulai pada tahun 1880-an, sebagai tanda duka untuk Paris Commune. Koran anarkis Perancis, "Le Drapeau Noir" ("The Black Flag"), yang bertahan sampai tahun 1882, merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis. Black International adalah sebuah nama dari kelompok anarkis di London yang dibentuk pada bulan Juli tahun 1881.
Pada revolusi Rusia pada tahun 1917, pejuang anarkis Nestor Makhno juga dikenal sebagai The Black Army. Mereka berjuang dengan membawa bendera hitam dan mencapai beberapa hasil yang krusial di Rusia sampai mereka dikalahkan oleh Tentara Merah Rusia. Kelompok revolusioner Meksiko, Emiliano Zapata, pada sekitar tahun 1910-an, juga menggunakan bendera hitam dengan gambar tengkorak yang disatukan dengan gambar Bunda Maria di dalamnya. Slogan dari bendera tersebut adalah ""Tierra y Libertad"" ("Land and Liberty"). Pada tahun 1925, Pergerakan anarkis di Jepang membentuk kelompok yang dinamakan Black Youth League, yang mempunyai cabang di daerah koloni Jepang, Taiwan. Pada tahun 1945, kelompok tersebut memberi judul jurnal mereka Kurohata ("Black Flag").
Seterusnya, para pelajar di Paris membawa bendera hitam (ditambah warna merah) selama aksi mereka "General Strike" di bulan Mei 1968. Pada tahun yang sama, bendera ini juga terlihat dipergunakan oleh American Students for a Democratic Society pada konvensi nasional mereka. Juga diwaktu yang sama, sebuah jurnal dari Inggris, Black Flag mulai diterbitkan, dan masih bertahan sampai sekarang. Bendera hitam juga digunakan oleh para pejuang Hizbuttahrir dengan membubuhkan kaligrafi panji Islam diatasnya, mereka memperjuangkan tak ada penguasa dimuka bumi ini selain Allah. Bendera hitam tetap menjadi salah satu simbol dari pergerakan anti penguasa dan pemerintahan sebelah pihak, sampai saat ini.
Simbol-simbol anarkis lainnya.
Simbol A-dalam lingkaran dan bendera hitam, keduanya adalah simbol-simbol utama yang kebanyakan dipergunakan oleh anarkis dalam gerakannya. Namun, dalam sejarah banyak pula kelompok-kelompok anarkis yang menggunakan simbol-simbolnya sendiri.
Bendera merah dan hitam.
Bendera merah dan hitam adalah simbol yang dipergunakan oleh gerakan Anarko-Sindikalisme dan Anarko-Komunisme. Anarko-SIndikalisme yang mana merupakan bagian dari gerakan serikat buruh, melukiskan prinsip-prinsipnya yang diambil dari Anarkisme dan lebih condong kepada sosialisme dibanding kebanyakan gerakan anarkis anti-kapitalisme lainnya. Warna hitam adalah warna tradisional anarkisme, dan merah adalah warna tradisional dari sosialisme.
Bendera merah dan hitam mengkombinasikan 2 warna dalam porsi yang seimbang, dengan pemisahan diagonal yang sederhana. Secara tipikal, bagian merah terletak di sisi kiri-atas, dengan warna hitam terletak di sisi kanan-bawah bendera. Hal ini menyimbolkan eksistensi dari ide-ide anarkis dan sosialis dalam gerakan anarko-sindikalisme.
Tercatat, salah satu kelompok anarko-sindikalis adalah Confederación Nacional del Trabajo (CNT) di Spanyol, yang masih eksis sampai hari ini. CNT, sepanjang dengan Federación Anarquista Ibérica (FAI), sebuah faksi militan yang utama di dalam CNT, merupakan pemain utama dalam gerakan anarkisme yang populer di spanyol sepanjang abad ke 19 sampai abad ke 20.
Kelompok ini memiliki versi bendera merah-dan-hitam sendiri yang terdapat inisial pada benderanya. inisial CNT berada diwarna merah, sementara FAI berada diwarna hitam - warna yang merepresentasikan anarki - sebagaimana FAI yang didirikan pada tahun 1927 untuk menjaga CNT agar tetap berada dalam prinsip-prinsip anarkis.
Kucing hitam.
Gambar kucing hitam juga disebut "kucing liar" (b. Inggris: "wild cat") biasanya digambarkan dengan buntut yang mengangkat menyerupai panah dan cakar juga gigi yang mengancam, gambar ini juga dapat diartikan sebagai pergerakan anarkisme, khususnya anarko-sindikalis. Simbol ini pertama digambar oleh Ralph Chaplin, yang merupakan pendiri dari kelompok IWW. Digambar untuk memperlihatkan pergerakan mogok kerja mereka dengan cara yang radikal seperti kucing liar. The Industrial Workers of the World (IWW atau bisa disebut Wobblies) merupakan salah satu kelompok sindikat anarcho pekerja, mereka terlibat pada penyatuan awal serikat pekerja seluruh Amerika pada awal tahun 1990-an dan juga terlibat pada berbagai kegiatan seperti penolakan dari hadirnya Starbucks coffee shop di New York City. Mereka menggunakan gambar kucing hitam tersebut sebagai lambang dari pergerakan para kelas pekerja.
Sebagai sebuah simbol, kucing hitam mempunyai sejarah yang menghubungkan dengan kegiatan penyhiran, satanis, dan kematian. Hal ini dilihat dari budaya kuno Hebrew dan Babylonia. Penggunaan simbol tersebut pada kegiatan penyihiran tetap digunakan sampai sekarang; anarkisme mengambil simbol tersebut dari esensi kegiatan sihir dan Wicca, walaupun kedua kegiatan tersebut tidak bisa direpresentasikan oleh lambang kucing hitam dengan buntut yang menunjuk keatas membentuk panah.
Mungkin terjadi ketidaksengajaan, dalam salah satu agama penyihiran, Stregheria, juga merupakan sebuah agama sihir anarkis (yang mana memposisikan pemerintah/kapitalis dan gereja Kristen sebagai organisasi penindas yang dikutuk). Kucing hitam mempunyai makna khusus untuk agama Streghe, mereka percaya dewi mereka, Diana, mengambil bentuk kucing hitam untuk menguasai kota Aradia dari Lucifer dalam mimpi Lucifer.
Asal-usul simbol asli kucing hitam masih belum jelas, namun menurut salah satu cerita gambar tersebut diambil dari sebuah kisah pada saat aksi pemogokan yang diorganisir oleh IWW mengalami kemalangan. Banyak anggota organisasi yang terkena pukulan polisi dan dibawa ke rumah sakit. Pada saat itu ada seekor kucing hitam yang kurus berjalan kedalam camp pemogok. Kemudian kucing tersebut terpaksa dimakan oleh para pemogok yang saat itu sedang kelaparan dan berkat kucing itu kesehatan mereka menjadi pulih kembali. Akhirnya aksi mogok pekerja tersebut berhasil mencapai tuntutannya dan akhirnya mereka mengadopsi kucing tersebut sebagai maskot.
Nama Kucing Hitam juga telah dipakai oleh beberapa kelompok kolektif anarkis, termasuk acara musik yang cukup dikenal di Austin, Texas (yang telah diberhentikan menyusul adanya kerusuhan di acara itu pada 6 Juli 2002) dan sekarang berubah fungsi menjadi ""dapur kolektif"" di sebuah distrik universitas kota Seattle, Washington.
Palang Hitam.
Kelompok-kelompok anarkis palang hitam khususnya bertujuan untuk memperjuangkan pembebasan semua tahanan. Awal dibentuk di Tsarist, Rusia sebagai organisasi pendukung para tahanan politik disana. Simbol organisasi tersebut adalah palang hitam, sudut atas palang itu diganti dengan gambar 'kepalan tinju’, ‘jari-jari yang tertutup rapat’, atau ‘kepalan yang mengangkat keatas’, simbol tersebut juga bisa dihubungkan dengan pergerakan anarkis, penolakan akan penguasa, dan kekuatan personal (black power, youth power, women's liberation, American Indian Movement, International Socialist Organization, 'power to the people', dan lain-lain...). Kepalan tersebut juga merepresentasikan persatuan, dengan "jari-jari yang lemah dapat menjadi kuat dengan dikepalkannya tangan".
Simbol palang hitam tersebut diambil dari simbol palang merah yang digunakan oleh Palang Merah Internasional dan Bulan Sabit Merah (yang didirikan pada tahun 1863), organisasi kemanusiaan terbesar di dunia. Awalnya pergerakan itu disebut Palang Merah Anarkis, nama tersebut diganti pada tahun 1920 untuk menghindari perdebatan ketika Palang Merah mulai mengorganisir pembebasan para tahanan juga. Seperti Palang Merah, perlu diperhatikan juga bahwa simbol tersebut tidak diambil dari salib agama Kristen, walaupun simbol itu hampir menyerupai salib agama Kristen. Simbol Palang Merah dan Palang Hitam Anarkis adalah simbol kemanusiaan, sedangkan simbol salib Kristen melambangkan organisasi agama.
Sepatu Kayu.
Gambar sepatu kayu digunakan secara simbolis oleh para anarkis pada abad ke-19 dan dan awal abad ke-20, walaupun sampai sekarang penggunaan simbol tersebut jarang lagi digunakan. Bahasa Perancis untuk sepatu kayu adalah sabot, yang mungkin merupakan dasar dari kata sabotase. Para pekerja yang ingin menghentikan kegiatan kerja mereka akan melempar sepatu kayu kedalam mesin-mesin pabrik atau pertanian, yang secara efektif menghentikan kerja mesin itu sampai mesin itu dapat diperbaiki kembali.
Di Philadelphia, Pennsylvania, terdapat toko buku anarkis yang diberi nama The Wooden Shoe, dan sejak tahun 2001 sampai tahun 2003 ada majalah anarkis dari Denmark yang berjudul Sabot.
Kunci Inggris dan Kapak Kuno.
Gambar kunci Inggris juga diambil sebagai simbol dari sabotase, hal ini mungkin ada kaitannya dengan buku Edward Abbey, "‘The Monkey Wrench Gang’" dan dipopulerkan oleh kelompok Earth First!. Kunci Inggris dalam struktu bahasa kata benda juga berarti menyabotasi sesuatu, biasanya sesuatu yang jahat dan buruk untuk lingkungan dunia. Lambang kunci Inggris untuk kelompok Earth First! sering digabungkan secara menyilang dengan gambar kapak kuno (seperti simbol palu arit komunis) untuk menampilkan simbol akan kehancuran mesin-mesin yang merusak bumi. Earth First!, walaupun bukan sebuah organisasi resmi, telah memutuskan lewat konsensus (sebuah metode populer untuk mendapatkan keputusan di antara para anarkis), bahwa mereka tidak mendukung pengrusakan properti sebagai taktik perjuangan mereka. Lambang kunci inggris sampai sekarang masih digunakan oleh kelompok Earth First!, yang mana filosofi dasar mereka adalah "‘Tak ada kompromi dalam memperjuangkan keberlangsungan bumi" dan "Stand up for what you stand on."
Bendera Hitam dan Hijau.
Bendera hitam dan hijau adalah suatu modifikasi dari bendera anarki merah dan hitam. Bendera tersebut digunakan oleh para ekologi sosial, eko-anarkis, anarkis anti kebudayaan dan primitifisme. Warna bendera tersebut diambil untuk menggambarkan pandangan anarkis mereka yang memfokuskan pada penguasaan diri dari segala bentuk kehidupan (hewan , manusia, dan semua tumbuhan) bukan hanya manusia saja.
Bendera Hitam dan Merah Muda.
Variasi lain dari bendera merah dan hitam, bendera hitam dan pink digunakan oleh para anarkis gay, dan kadang-kadang digunakan juga oleh Anarko-Feminis. Tak seperti bendera hitam dan hijau, warna bendera tersebut tidak merepresentasikan bentuk lain dari pergerakan anarkisme, namun warna tersebut digunakan untuk melambangkan perlawanan pada tatanan hirarkis di dunia heterosexual, sexisme dan tatanan patriarki.
Bintang Merah dan Hitam.
Merupakan variasi lain dari warna-warna bendera yang disebutkan sebelumnya, hanya saja digambarkan dalam bentuk bintang lima sudut.

</doc>
<doc id="84219" url="?curid=84219" title="Mengejar Matahari">
Mengejar Matahari

Mengejar Matahari adalah film drama tahun 2004 dari Indonesia mengisahkan persahabatan empat pemuda miskin Jakarta dari kecil hingga remaja. Film ini sarat diwarnai dengan filosofi hidup ini adalah buah kerjasama SinemArt dibawah Leo Sutanto dan "Kipass Communication" yang dikomandani Rudy Sujarwo. Film ini dibintangi oleh Wingky Wiryawan (sebagai Ardi), Fedi Nuril (Nino), Udjo Project Pop (Apin), dan Fauzi Baadilla (Damar).
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang persahabatan Ardi, Damar, Nino dan Apin yang terjalin sejak mereka masih kanak-kanak. Suatu hari mereka melihat Obet (Ade Habibi) membunuh seorang anak dan melaporkannya ke polisi.
Sementara itu, di tengah mereka datanglah gadis cantik bernama Rara (Agni Arkadewi) yang kemudian dekat dengan Ardi. Kedekatan Ardi dan Rara menjadikan persahabatan mereka retak.
Sejak kecil mereka punya ritual bermain yang unik yang mereka namakan mengejar Matahari. Mereka akan berlari dari satu titik ke titik lain di kompleks rumah susun tempat tinggal mereka, saling bersaing siapa yang akan sampai terlebih dulu.
Konflik bukan hanya seputar persahabatan mereka, tetapi juga masing-masing pribadi. Nino adalah anak orang kaya, paling dewasa dan pendiam. Damar tinggal hanya dengan ibunya yang jarang di rumah. Ia tumbuh menjadi anak yang amat pemarah dan gemar berkelahi. Ardi anak pensiunan polisi yang tertekan oleh kekerasan sikap bapaknya. Sementara Apin adalah yang paling jenaka di antara mereka. Ia selalu bermimpi kelak akan menjadi sutradara dan merekam seluruh aspek kehidupan yang tak mungkin terulang lagi.

</doc>
<doc id="84222" url="?curid=84222" title="Tika Panggabean">
Tika Panggabean

Kartika Rachel Setia Redjeki Panggabean atau lebih dikenal dengan nama Tika Panggabean () adalah salah satu personel grup musik komedi Project Pop.
Karier.
Tika yang beragama Kristen ini juga pernah memandu acara "Kuis Sunsilk Si Doel" di RCTI pada 1998. Selain musik, Tika juga aktif dalam dunia akting. Ia telah membintangi sinetron-sinetron seperti The Lajang, OB dan membawakan acara televisi seperti dalam tayangan Surprise-Surprise di Trans TV. Dan ia juga pernah menjadi juri tamu Indonesian Idol menggantikan posisi Titi DJ dan Jamie Aditiya.
Pendidikan.
Pendidikan terakhirnya adalah pada jurusan FISIP, Universitas Parahyangan.

</doc>
<doc id="84224" url="?curid=84224" title="Ekowisata">
Ekowisata

Ekowisata atau ekoturisme merupakan salah satu kegiatan pariwisata yang berwawasan lingkungan dengan mengutamakan aspek konservasi alam, aspek pemberdayaan sosial budaya ekonomi masyarakat lokal serta aspek pembelajaran dan pendidikan.
Ekowisata dimulai ketika dirasakan adanya dampak negatif pada kegiatan pariwisata konvensional. Dampak negatif ini bukan hanya dikemukakan dan dibuktikan oleh para ahli lingkungan tetapi juga para budayawan, tokoh masyarakat dan pelaku bisnis pariwisata itu sendiri. Dampak berupa kerusakan lingkungan, terpengaruhnya budaya lokal secara tidak terkontrol, berkurangnya peran masyarakat setempat dan persaingan bisnis yang mulai mengancam lingkungan, budaya dan ekonomi masyarakat setempat.
Pada mulanya ekowisata dijalankan dengan cara membawa wisatawan ke objek wisata alam yang eksotis dengan cara ramah lingkungan. Proses kunjungan yang sebelumnya memanjakan wisatawan namun memberikan dampak negatif kepada lingkungan mulai dikurangi.
Sejarah.
Kegiatan ekowisata yang pertama barangkali adalah kegiatan safari (berburu hewan di alam bebas) yang dilakukan oleh para petualang dan pemburu di Afrika. Kegiatan ini marak pada awal 1900. Dan pemerintahan Kenya mengambil kesempatan dan membuka peluang bisnis dari kegiatan safari ini. Pemerintah Kenya yang baru merdeka, dengan sumber daya flora dan fauna yang dimilikinya menjual kegiatan petualangan safari kepada para pemburu yang ingin merasakan sensasi padang safana dan mamalia Afrika yang liar dan eksotis. Pemerintah Kenya menjual satu ekor singa sebagai buruan seharga US$27.000 pada tahun 1970. Namun akhirnya disadari bahwa perburuan yang tidak terkendali dapat mengakibatkan kepunahan spesies flora atau fauna dan mengganggu keseimbangan ekosistem yang ada. Belajar dari pengalaman ini, pemerintah Kenya akhirnya melakukan banyak perubahan di dalam pelaksanaan kegiatan safari dan mulai menerapkan konsep-konsep ekowisata modern di dalam industri pariwisata.
Pada akhir dekade 1970 gagasan ekowisata mulai diperbincangkan dan dianggap sebagai suatu alternatif kegiatan wisata tradisional. Selama masa 1980-an beberapa badan dunia, peneliti, pencinta lingkungan, ahli-ahli dibidang pariwisata dan beberapa negara mulai mencoba merumuskan dan mulai menjalankan kegiatan ini dengan caranya masing-masing.
Rumusan ekowisata pernah dikemukakan oleh Hector Ceballos-Lascurain pada tahun 1987 sebagai berikut: "Ekowisata adalah perjalanan ketempat-tempat yang masih alami dan relatif belum terganggu atau tercemari dengan tujuan untuk mempelajari, mengagumi dan menikmati pemandangan, flora dan fauna, serta bentuk-bentuk manifestasi budaya masyarakat yang ada, baik dari masa lampau maupun masa kini", bagi kebanyakan orang, terutama para pencinta lingkungan, rumusan yang dikemukakan oleh Hector Ceballos-Lascurain tersebut belumlah cukup untuk menggambarkan dan menerangkan kegiatan ekowisata. Penjelasan di atas dianggap hanyalah penggambaran dari kegiatan wisata alam biasa. Rumusan ini kemudian disempurnakan oleh The International Ecotourism Society (TIES) pada awal tahun 1990, sebagai berikut: "Ekowisata adalah kegiatan wisata alam yang bertanggung jawab dengan menjaga keaslian dan kelestarian lingkungan dan meningkatkan kesejahteraan penduduk setempat”. Penjelasan ini sebenarnya hampir sama dengan yang diberikan oleh Hector Ceballos-Lascurain yaitu sama-sama menggambarkan kegiatan wisata di alam bebas atau terbuka, hanya saja menurut TIES dalam kegiatan ekowisata terkandung unsur-unsur kepedulian, tanggung jawab dan komitmen terhadap keaslian dan kelestarian lingkungan serta kesejahteraan masyarakat setempat. Ekowisata merupakan upaya untuk memaksimalkan dan sekaligus melestarikan potensi sumber daya alam dan budaya masyarakat setempat untuk dijadikan sebagai sumber pendapatan yang berkesinambungan.
Pada awal 1980-an, Costarica dipilih oleh badan dunia PBB sebagai proyek percontohan kegiatan ekowisata. Belajar dari pengalaman di Kenya, di Costarica pelaksanaan kegiatan ini melibatkan berbagai pihak, yaitu: pemerintah, swasta, masyarakat dan badan lingkungan hidup international. Proyek ini kemudian dinilai berhasil dan menjadi contoh bagi pelaksanaan kegiatan ekowisata diseluruh dunia.
Perkembangan ekowisata di dunia secara umum terasa cukup cepat dan mendapat prioritas dan perhatian dari pemerintahan masing-masing negara yang melaksanakannya. Walaupun dimulai dari Afrika, ekowisata berkembang pesat dan berevolusi secara menakjubkan justru di Amerika Latin.
Di beberapa negara Amerika Latin (terutama yang dialiri oleh sungai Amazon), kegiatan mengunjungi objek wisata alam berkembang menjadi kegiatan penyelamatan lingkungan hidup (konserfasi). Seiring dengan berjalannya waktu, ternyata banyak peserta ekowisata yang tertarik dan ingin berkontribusi di dalam penyelamatan alam (flora dan fauna) dari kerusakan yang semakin parah. Beberapa lembaga atau organisasi yang bergerak dibidang lingkungan hidup menangkap peluang ini dan mulai mengadakan kegiatan reboisasi beserta dengan masyarakat luas termasuk peserta ekowisata, hingga kepada penggalangan dana dan penanaman pohon yang dapat diikuti melalui media internet.
Keaneka ragaman hayati di aliran sungai Amazon juga membuka peluang bagi kegiatan penelitian (yang semula tertutup) menjadi sebuah penelitian yang sifatnya terbuka dan bisa diikuti oleh wisatawan dengan kriteria tertentu. Kegiatan penelitian berupa pendataan spesies dan dampak kerusakan lingkungan, saat ini telah menjadi salah satu paket kegiatan ekowisata.
Kehidupan suku terasing Indian dengan budayanya yang unik dan menghormati lingkungan di aliran sungai Amazon juga mengundang daya tarik wisatawan yang kemudian menjadi peluang yang di organisir oleh masyarakat, biro wisata dan pemerintah untuk menarik wisatawan agar mau menetap untuk belajar dan mengetahui lebih lanjut kehidupan dan budaya dari masyarakat Indian.
Belajar dari kesalahan-kesalahan terdahulu yang menyebabkan dampak rusaknya lingkungan, pemerintah Costa Rica memobilisasi masyarakatnya untuk berperan aktif dalam kegiatan ekowosata. Tidak ada hotel berbintang dan bandara international yang dibangun di dekat objek wisata alam. Yang ada adalah rumah-rumah masyarakat yang terbuka untuk ditinggali sementara oleh para wisatawan (sekarang disebut home stay atau rumah singgah). Masyarakatpun tidak menyediakan menu masakan international kepada para wisatawan, mereka menyuguhkan masakan tradisional dengan standar kebersihan yang tinggi. Pemerintah Costarica yakin bahwa peserta ekowisata bukan hanya tertarik kepada eksotisme alam dari negaranya, tetapi juga tertarik kepada eksotisme kebudayaan dan cara hidup masyarakatnya.
Di Afrika, evolusi kegiatan ekowisata menarik untuk dicermati. Kegiatan perburuan binatang (singa, kerbau, gajah, badak dan lain sebagainya) yang sebelumnya dianggap dapat mengganggu kelestarian suatu spesies ternyata kalau dilakukan secara selektif justru dapat meningkatkan populasi spesies tersebut atau spesies yang lainnya. Kesimpulan ini didapatkan dari kenyataan yang ada bahwa banyak kelompok keluarga singa yang didominasi oleh jantan yang sudah tua berhenti berkembang biak dan tidak lagi melahirkan anak-anak singa yang baru. Ternyata hal ini diakibatkan oleh kualitas sperma yang dimiliki oleh si jantan yang telah tua sudah tidak baik lagi (mandul) atau tidak lagi memiliki birahi yang tinggi. Membunuh singa jantan yang tua ternyata membuka peluang bagi singa jantan yang muda, sehat dan produktif untuk meminpin kelompok tersebut dan kembali meneruskan garis keturunannya. Semenjak itulah kegiatan perburuan singa dan beberapa spesies lainnya mulai diadakan kembali di Kenya, tentunya dengan spesfikasi dan pengawasan yang ketat dari petugas taman nasional.
Ekowisata di Indonesia.
Di Indonesia kegiatan ekowisata mulai dirasakan pada pertengahan 1980-an, dimulai dan dilaksanakan oleh orang atau biro wisata asing, salah satu yang terkenal adalah Mountain Travel Sobek – sebuah biro wisata petualangan tertua dan terbesar. Beberapa objek wisata terkenal yang dijual oleh Sobek antara lain adalah pendakian gunung api aktif tertinggi di garis khatulistiwa - Gunung Kerinci (3884 m), pendakian danau vulkanik tertinggi kedua di dunia - Danau Gunung Tujuh dan kunjungan ke danau vulkanik terbesar didunia - Danau Toba.
Beberapa biro wisata lain maupun perorangan yang dijalankan oleh orang asing juga melaksanakan kegiatan kunjungan dan hidup bersama suku-suku terasing di Sumatera, Kalimantan, Jawa, Sulawesi dan Papua.
Salah satu dari proyek ekowisata yang terkenal yang dikelola pemerintah bersama dengan lembaga asing adalah ekowisata orang hutan di Tanjung Puting, Kalimantan.
Kegiatan ekowisata di Indonesia diatur Peraturan Menteri Dalam Negeri No. 33 Tahun 2009.
Secara umum objek kegiatan ekowisata tidak jauh berbeda dari kegiatan wisata alam biasa, namun memiliki nilai-nilai moral dan tanggung jawab yang tinggi terhadap objek wisatanya.

</doc>
<doc id="84226" url="?curid=84226" title="Rudolf Schuster">
Rudolf Schuster

Rudolf Schuster () adalah Presiden Slowakia kedua (1999-2004). Keluarga ayahnya berasal dari bangsa Jerman Karpatia sementara ibunya adalah etnis Hongaris. Ia dipilih pada 29 Mei 1999 dan dilantik 15 Juni 1999. Schuster dicalonkan dalam pemilu presiden April 2004 untuk maju sebagai kandidat independen. Ia meraih 7.4% suara pemilih, selisih tiga suara dari calon (Ivan Gašparovič, Vladimír Mečiar dan Eduard Kukan) yang bersaing. Ia kemudian digantikan Ivan Gašparovič.
Pada 1964—1990, Schuster menjadi anggota Partai Komunis Slowakia. Sebelum menjadi presiden, ia menjabat wali kota (bahasa Slowakia: "primátor" ) Košice pada 1983—1986 dan kemudian 1994—1999. Ia juga presiden Komunis terakhir dari Dewan Nasional Slovak (1989—1990), Duta Besar Cekoslowakia di Kanada (1990—1992), dan ketua Party of Civic Understanding ("SOP - Strana občianskeho porozumenia", 1998—1999).
Selain bahasa Slowakia, ia juga mahir berbahasa Ceko, Jerman, Rusia, Inggris, dan Hongaria.

</doc>
<doc id="84229" url="?curid=84229" title="Anatomi perbandingan">
Anatomi perbandingan

Anatomi perbandingan adalah ilmu mengenai persamaan dan perbedaan anatomi dari makhluk hidup. Ilmu ini berkaitan erat dengan biologi evolusi dan filogeni (ilmu evolusi pada spesies-spesies).
Dua hal utama pada anatomi perbandingan:

</doc>
<doc id="84231" url="?curid=84231" title="Lidah">
Lidah

Lidah adalah kumpulan otot rangka pada bagian lantai mulut yang dapat membantu pencernaan makanan dengan mengunyah dan menelan. Lidah dikenal sebagai indera pengecap yang banyak memiliki struktur tunas pengecap. Lidah juga turut membantu dalam tindakan bicara.Juga membantu membolak balik makanan dalam mulut.
Struktur lainnya yang berhubungan dengan lidah sering disebut "lingual", dari bahasa Latin "lingua" atau "glossal" dari bahasa Yunani, γλωσσα.
Struktur.
Sebagian besar, lidah tersusun atas otot rangka yang terlekat pada tulang hyoideus, tulang rahang bawah dan processus styloideus di tulang pelipis. Terdapat dua jenis otot pada lidah yaitu otot ekstrinsik dan intrinsik. 
Lidah memiliki permukaan yang kasar karena adanya tonjolan yang disebut papila. Terdapat tiga jenis papila yaitu:
Terdapat satu jenis papila yang tidak terdapat pada manusia, yakni papila folliata pada hewan pengerat.
Tunas pengecap adalah bagian pengecap yang ada di pinggir papila, terdiri dari dua sel yaitu sel penyokong dan sel pengecap. Sel pengecap berfungsi sebagai reseptor, sedangkan sel penyokong berfungsi untuk menopang.
Lidah putih.
Titik-titik atau bagian putih pada lidah dapat menjadi tanda-tanda beberapa kondisi medis:
Namun saat ini banyak peneliti yang memasukan rasa kelima yaitu gurih atau sedap yang ditamukan pada makanan yang bayakan protein pada daging, ikan dan sebagainya. Rasa-rasa dasar ini dapat berevolusi sehingga kita dapat merasakan rasa busuk atau beracun dari rasa pahit dan asam. Rasa manis membantu kita untuk mengenalkan makanan yang menyehatkan atau kaya kalori, rasa asin diperlukan untuk setiap fungsi tubuh, dan rasa gurih dapat membantu kita mengindentifikasikan makannan yang kaya akan protein. Ada beberapa orang yang mempunyai “dunia rasa” yang berbeda-beda, misalnya ada yang menukai pedas, ataupun ada yang tidak. Itu semua dipengaruhi oleh faktor genetis yang berbeda-beda dan budaya sendiri-sendiri. Para peneliti telah membuktikan bahwa di Amerika masyarakatnya adalah Supertaster yang merasakan cabe, jahe sangat pedas sekali begitu juga dengan gula mereka meresakan sangat manis sekali. Berbeda dengan Taster, mereka merasakan jahe dan cabai biasa saja begitu juga dengan rasa yang lain. Ini disebabkan oleh jumlah papila yang berbeda.
Penggunaan lainnya.
Selain berfungsi pada mekanisme pencernaan atau pengucapan, lidah manusia memiliki banyak penggunaan lain. Lidah berperan pada salah satu bentuk ciuman yang dikenal dengan "french kissing" atau ciuman Perancis. Lidah digunakan pula untuk tindakan menjilat pada manusia dan hewan mamalia.
Lidah dipergunakan pada pria dan wanita saat melakukan seks oral dan digunakan pada tingkat pemanasan atau "foreplay" pada kegiatan bercinta. Oleh karena itu, lidah tak jarang dihubungkan dengan konotasi erotis dan sensual. 
Lidah dapat menjadi tempat untuk penindikan pada beberapa kebudayaan masyarakat. Tindik lidah sudah ada sejak masa kuno dan kini semakin meningkat pada kebudayaan Barat terutama pada kebudayaan remaja.
Lidah digunakan pada beberapa tindakan lain seperti meniup permen karet dan bersiul.

</doc>
<doc id="84234" url="?curid=84234" title="Rahim">
Rahim

Rahim atau uterus adalah organ reproduksi betina yang utama pada kebanyakan mamalia, termasuk manusia. Salah satu ujungnya adalah servik, membuka ke dalam vagina, dan ujung satunya yang lebih luas, yang dianggap badan rahim, disambung di kedua sisi dengan tabung Fallopian. Rahim terdapat dalam berbagai bentuk dan ukuran di organisme yang berbeda. Pada manusia adalah berbentuk buah pir dan seukuran telur ayam. Beberapa organisme seperti kucing dan babi, serta jenis karnivora lainnya memiliki rahim bipartite. 
Rahim ditempatkan di pelvis dan dorsal (dan biasanya agak kranial) ke kandung kemih dan ventral ke rektum. Rahim ditahan pada tempatnya oleh beberapa ligamen. Di luar kehamilan, ukuran garis tengahnya adalah beberapa sentimeter. Rahim kebanyakan terdiri dari otot. Lapisan permanen jaringan itu yang paling dalam disebut endometrium. Pada kebanyakan mamalia, termasuk manusia, endometrium membuat lapisan pada waktu-waktu tertentu yang, jika tak ada kehamilan terjadi, dilepaskan atau menyerap kembali.
Lepasnya lapisan endometrial pada manusia disebabkan oleh menstruasi (dikenal dengan istilah "datang bulan" seorang wanita) sepanjang tahun-tahun subur seorang wanita. Pada mamalia lain mungkin ada siklus yang panjang selama enam bulan atau sesering beberapa hari saja. Fungsi utama rahim menerima pembuahan ovum yang tertanam ke dalam endometrium, dan berasal makanan dari pembuluh darah yang berkembang secara khusus untuk maksud ini. Ovum yang dibuahi menjadi embrio, berkembang menjadi fetus dan gestates sampai kelahiran.
Karena rintangan anatomis seperti pelvis, rahim didorong sebagian ke dalam perut sampai perluasannya selama kehamilan. Di kehamilan pun rahim manusia beratnya hanya sekitar sekilogram (2.2 pon)
Patologi.
Status patologi:

</doc>
<doc id="84238" url="?curid=84238" title="Daftar antropolog Indonesia">
Daftar antropolog Indonesia

Berikut ini adalah daftar antropolog Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut. 
= S =
<br>

</doc>
<doc id="84247" url="?curid=84247" title="Bukit Kecil, Palembang">
Bukit Kecil, Palembang

Bukit Kecil adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84248" url="?curid=84248" title="Gandus, Palembang">
Gandus, Palembang

Gandus adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84249" url="?curid=84249" title="Ilir Barat I, Palembang">
Ilir Barat I, Palembang

Ilir Barat I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.
Desa/Kelurahan.
alamat situs kecamatan http://ilirbarat1.palembang.go.id/?nmodul=halaman&judul=pelatihan-bintek-operator-website

</doc>
<doc id="84250" url="?curid=84250" title="Ilir Barat II, Palembang">
Ilir Barat II, Palembang

Ilir Barat II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84251" url="?curid=84251" title="Ilir Timur I, Palembang">
Ilir Timur I, Palembang

Ilir Timur I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84252" url="?curid=84252" title="Ilir Timur II, Palembang">
Ilir Timur II, Palembang

Ilir Timur II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.
Rujukan.
 lapor pak camat.. Jalan kami tolong d cor pak... Becek nian mano banjir.. Tolong pak perhatikan kami... Warga belakang sma negeri 5 Palembang ra 27rw04 kalu lurah kami tu tutup mata be...

</doc>
<doc id="84253" url="?curid=84253" title="Kalidoni, Palembang">
Kalidoni, Palembang

Kalidoni adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84254" url="?curid=84254" title="Kemuning, Palembang">
Kemuning, Palembang

Kemuning adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84255" url="?curid=84255" title="Kertapati, Palembang">
Kertapati, Palembang

Kertapati adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.
Di kecamatan ini berlokasi Stasiun Kereta api Kertapati yang menghubungkan Palembang dengan Lubuklinggau dan Tanjungkarang. Di sini berlokasi pula Terminal Karya Jaya yang melayani bus AKAP dan AKDP dari Palembang.

</doc>
<doc id="84256" url="?curid=84256" title="Plaju, Palembang">
Plaju, Palembang

Plaju adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Terdapat kilang minyak pertamina yaitu Pertamina Rifinery unit III, plaju sendiri memiliki beberapa pemukiman etnis arab kampung al munawar & kampung assegaf

</doc>
<doc id="84257" url="?curid=84257" title="Sako, Palembang">
Sako, Palembang

Sako adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84258" url="?curid=84258" title="Seberang Ulu I, Palembang">
Seberang Ulu I, Palembang

Seberang Ulu I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada Tahun 2012 penduduk kecamatan seberang Ulu I berjumlah 188.510 jiwa, dengan kepadatan penduduk lebih kurang 10.809 jiwa/km².

</doc>
<doc id="84259" url="?curid=84259" title="Seberang Ulu II, Palembang">
Seberang Ulu II, Palembang

Seberang Ulu II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84260" url="?curid=84260" title="Sukarame, Palembang">
Sukarame, Palembang

Sukarame adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84289" url="?curid=84289" title="Ricardo Oliveira">
Ricardo Oliveira

Ricardo de Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Posisinya adalah penyerang. Ia mengawali karier di Brasil, namun pada tahun 2003 pindah ke Spanyol, pertama ke Valencia, lalu ke Real Betis. Oliveira adalah pencetak gol terbanyak di La Liga pada musim 2004/05, tetapi pada musim berikutnya ia absen hampir sepanjang musim akibat cedera pada ligamen lutut. Pada musim 2006/07 ia memperkuat AC Milan, namun ia hanya bertahan semusim di klub tersebut sebelum pindah ke Real Zaragoza. Pada pertengahan Januari 2009, dia kembali ke Real Betis. Ketika pertengahan Juli 2009, dia pindah ke Al-Jazira Club setelah menemui kata sepakat dengan harga 14 juta euro.
Ia masuk dalam tim nasional sepak bola Brasil pada Mei 2004 dan hingga 26 Agustus 2006 telah mencetak 3 gol dalam 11 penampilan.

</doc>
<doc id="84290" url="?curid=84290" title="Real Betis">
Real Betis

Real Betis Balompié, S.A.D., mengarah ke Betis (), tim sepak bola profesional yang berbasis di Sevilla. Real Betis Balompié bermain di La Liga dan menempati posisi ke-10 dalam klasifikasi historik liga Spanyol, : sampai tahun 2007 telah mengikuti 45 kali musim kompetisi Divisi I, meraih 3 gelar juara resmi, 1 gelar juara liga, 2 gelar juara Piala Raja Spanyol dan 4 kali tampil sebagai finalis Piala raja.
Real Betis merupakan tim pertama dari Andalusia yang bermain di La Liga, dan sanggup menjuarai Copa del Rey , La Liga dan bermain di Piala Champions. 
Tim ini merupakan tim keempat yang menjuarai La Liga (1934/35) dan merupakan tim ketujuh yang pernah meraih dua gelar terpenting di Spanyol: La Liga pada tahun 1935 dan Copa del Rey pada tahun 1977.
Real Betis pernah masuk ke dalam daftar tim sepak bola terbaik dunia yang dikeluarkan oleh IFFHS pada tahun 1995, 1997, dan 2005, , dan merupakan tim Andalusia kedua yang paling sering masuk ke dalam daftar tersebut.
Raja Spanyol Don Juan Carlos de Borbón, ibu Raja, dan Pangeran Don Felipe de Borbón merupakan anggota kehormatan Real Betis Balompié. kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Sejarah.
1907-1929: Tahun-tahun pertama.
Pada tahun 1907, sekelompok pelajar akademi militer dan fakultas kedokteran dari Escuela Politécnica, secara resma mendirikan Sevilla Balompié. Cikal bakal tim ini berawal pada tahun 1904 di mana kelompok pelajar ini telah mulai bermain sepak bola secara berkala. Para pemain awal tim ini berasal dari beberapa keluarga antara lain: keluarga Hermosa, Wesolousky, Castillo, Cáscales dan Gutiérrez dan mereka menggunakan kostum berwarna biru-putih. Presiden pertama dari klub adalah Juan del Castillo Ochoa dan kapten kesebelasan pertama –yang juga merangkap sebagai pelatih-, pada tahun 1914, adalah Manuel Ramos Asencio. Pada tahun-tahun awal klub ini mengalami beberapa kali pergantian markas dari calle Alfonso XII (1907-1909), ke Federico de Castro (1910-1911) dan kemudian ke Jerónimo Hernández (1912-1914). 
Nama kesebelasan yang dipilih oleh anak-anak muda ini menggambarkan ide mereka yang ingin menentang pengaruh sepak bola Inggris: “Sevilla BALOMPIÉ” (setelah sebelumnya bernama, “España Balompié”). Klub ini terdaftar secara resma sebagai statu organisasi pada tanggal 1 Februari 1909. 
Tidak lama setelah itu, “Balompié” berhasil menjadi tim pertama yang menjuarai Piala Sevilla pada tahun 1910, dan merupakan juara bertahan sampai tahun 1913. Tim ini juga berpartisipasi kompetisi Piala Andalusia yang dimulai pada tahun 1910 dan diundang untuk mengikuti Piala Spanyol, namun berhalangan karena keterbatasan dana. 
Pada tahun 1909 berdiri Betis Foot-ball Club, yang merupakan pecahan dari Sevilla Foot-ball Club.
Pada tahun 1914 tim Balompié kembali meraih gelar Juara Sevilla dan mengubah namanya dari “Sevilla Balompié” menjadi “Real Betis Balompié”, setelah bergabung dengan Betis Foot-ball Club, yang secara resma telah mendapat gelar nama “Real” dari kerajaan Spanyol;. Seperti telah disebutkan, Betis Foot-ball Club yang berdiri pada tahun 1909 telah dibubarkan pada tahun 1913 dan dibentuk kembali pada tahun berikutnya oleh keluarga Borbolla, dan mendapat gelar kehormatan dari Raja Spanyol, Alfonso XIII. 
Pada tanggal 6 Desember 1914, dewan pimpinan Sevilla Balompié, dan dua hari kemudian, dewan pimpinan Betis Foot-ball Club, menyetujui penggabungan kedua klub.
Pada bulan Agustus 1915, Gubernur Sevilla, Severo Núñez, meresmikan status dan perubahan nama klub, dari "Sevilla" Balompié menjadi "Real Betis" Balompié (apunte nº 283 página 36 del Libro de Gobierno del Registro Civil: enmienda y nota al margen). 
Di luar masalah hukum, dari segi teknis, penggabungan ini juga berarti perubahan bagi para pemain dan gelar-gelar juara yang telah diraih klub Balompié. Lapangan bermain yang semula berada di El Campo de las Tablas Verdes berpindah ke Prado de San Sebastián. Betis FC menyumbangkan gelar “Real” untuk penggabungan ini. 
Sampai tahun tiga puluhan, klub baru sebagai hasil penggabungan Sevilla Balompié dan Betis Foot-Ball Club ini, tetap terkenal dengan nama “el Balompié” dengan pendukungnya yang disebut “los balompedistas” . Baru pada periode tahun empat pululan namanya populernya berubah menjadi "Betis" dengan pendukungnya disebut "béticos", hingga saat ini.
Sebagian bekas pendukung Betis Foot-ball Club yang tidak menyetujui penggabungan ini, dengan dimotori oleh Antonio Gutiérrez y Rafael García de la Borbolla, mencoba mendirikan kembali Betis Foot-ball Club pada 1915. Walaupun demikin klub ini tidak bertahan lama dan bubar beberapa tahun kemudian.
Setelah menjadi Juara Sevilla pada 1915, Balompié mengawali masa crisis yang terutama disebabkan oleh kurangnya dana untuk memelihara para pemain pada masa yang disebut sebagai “amateurismo marrón”, profesionalisme terselubung. Belasan pemain hijrah ke klub rival pada masa tersebut.
Pada tahun 1924, berkat kembalinya para pendiri klub ke dalam dewan direksi (Castillo, Wesolousky, Hermosa, Fernández Zúñiga, Cascales...), prestasi Balompié kembali menanjak dengan menjuarai Piala Spencer pada tahun 1926 dan, setelah berulang kali menjadi runner-up, pada tahun 1928 mampu menjuarai Piala Andalucia.
Akhir tahun 1920-an dibentuklah untuk pertama kalinya Liga nasional sepak bola Spanyol. Pada saat itu, Real Betis Balompié sudah merupakan suatu klub sepak bola yang cukup teroganisir, baik dari segi olah raga, sosial, maupun kelembagaan. Real Betis Balompié memulai petualangannya di liga nasional Spanyol pada tanggal 17 Februari 1929 dengan berpartisipasi di kompetisi Divisi II dengan harapan untuk bermain di Divisi I dikemudian hari.
1930-1947: Periode Kejayaan dan Kejatuhan.
Periode 1930-an ditandai dengan berubahnya terminologi populer “Balompié” dan “balompedistas” menjadi “Betis” dan “béticos”. Masa tersebut bagi Betis Balompié, masa terjaya di sepanjang sejarahnya. Dalam waktu kurang dari 10 bulan, Betis telah berhasil menjadi tim pertama dari Spanyol selatan yang mencapai babak final dari PIala Spanyol dan merayakan ulang tahunnya yang ke-25 pada tanggal 3 April 1932, dengan meraih gelar juara Divisi II. Dengan gelar tersebut, Betis Balompié – tanpa gelar “Real” pada masa pemerintahan Republik kedua di Spanyol - menjadi klub Andalusia pertama yang masuk ke Divisi I Spanyol. 
Di bawah pimpinan Patrick O´Connell, pada musim kompetisi 1934-1935, Betis Balompié berhasil menjadi Juara Liga Divisi I. Para pemain saat itu di antaranya adalah: Urquiaga, Areso, Aedo, Peral, Gómez, Larrinoa, Adolfo, Lecue, Unamuno, Timimi, Saro, Caballero, Rancel, Valera dan Espinosa. Tim ini merupakan gabungan dari enam pemain dari daerah Basque di utara Spanyol, tiga pemain dari kepulauan Canaria, tiga pemain berasal dari kota Sevilla dan satu pemain berasal dari kota Almeria, namun besar di Barcelona. Tanggal 28 april 1935 merupakan hari paling bersejarah dari tim berkostum hijau putih ini: Betis menaklukan Santander 5-0 dan meraih juara Liga. Hari tersebut jatuh bersamaan dengan hari Sabtu dari pesta tahunan rakyat di Sevilla menyambut musim semi (Feria) di mana kemenangan Betis dirayakan di tenda-tenda Feria secara meriah. 
Betis mengalami kejatuhan pada tahun berikutnya. Tahun itu ditandai dengan “dipretelinya tim juara” Betis. Hal ini tidak hanya disebabkan oleh krisis ekonomi yang dialami oleh klub Betis yang mengharuskan dijualnya tiga orang pemain, namun juga disebabkan oleh keluarnya empat orang pemain yang dikarenakan pecahnya Perang Saudara di Spanyol wajib maju ke medan perang atau terhalang untuk kembali ke Sevilla. Hanya dua pemain, Peral dan Saro, yang tersisa dari kesebelasan yang 15 bulan sebelumnya berhasil meraih juara Liga Divisi I.
Perang Saudara di Spanyol berdampak negatif untuk Betis. Betis membuat kesalahan dengan terjun berkompetisi pada tahun 1939-1940, ketika banyak klub memilih untuk tidak berkompetisi dengan alasan perang.
Dampak paling parah terjadi pada 28 april 1940, tepat 5 tahun setelah meraih gelar juara liga. Klub hijau putih tersebut turun ke Divisi II. Dua tahun kemudian, Betis berhasil naik kembali ke Divisi I, untuk turun kembali ke Divisi II pada tahun 1943.
Puncak kejatuhan Betis terjadi di Santander pada tanggal 13 April 1947, saat ditaklukkan 1-4 oleh Racing Santander yang memaksa Betis untuk turun ke Divisi III. 
1947-1958: Periode "manquepierda".
Sulit untuk mengerti dan memahami Betis tanpa mengetahui apa yang terjadi selama 7 tahun keberadaan klub ini di Divisi III. Karena sejak saat itulah, klub ini, dan juga para pendukungnya, memiliki suatu karakter tersendiri yang hingga saat ini menjadi ciri khas Betis. Ciri khas inilah yang seakan menjadi “jiwa” dari klub Betis yang pada tahun lima puluhan tercermin dalam suatu semboyan yang mengundang simpati di segala penjuru Spanyol: “¡Viva er Beti manque pierda!”. 
Penyair Joaquín Romero Murube menggambarkan situasi zaman itu dan semboyan di atas dengan kata-kata berikut: “Klub Betis memiliki kekuatan mental tersendiri yang dibangun lewat kekalahan-kekalahan yang dideritanya... namun jauh dari menyerah terhadap nasib buruk yang menimpa, Betis malah menghadapi setiap pertandingan dengan semangat yang semakin tinggi demi tercapainya kejayaan” 
Betis berhasil melampaui periode tersebut atas dukungan para suporternya. Pada tahun 1954, Betis berhasil kembali ke Divisi II. Pada saat itu, Betis sangat terkenal dengan para pendukungnya yang selalu memenuhi stadion di setiap pertandingan di kandang dan dengan “barisan hijau”-nya yang selalu menyertai kesebelasan Betis di setiap pertandingan tandang. Masa-masa krisis ekonomi yang telah dilampaui dan pengalaman pahit bermain di Divisi III semakin menguatkan Betis dan menambah satu lagi ciri khas dari klub tersebut dengan menjadi “satu-satunya klub di Spanyol yang pernah menjadi juara Divisi I, II, dan III”.
Estela kembali ke Divisi II pada tahun 1954, Betis harus menunggu 5 tahun sebelum berhasil menembus Divisi I, tepatnya pada tanggal 1 Juni 1958.
1958-1976: Periode Terang dan Gelap.
Betis mengawali kembali debutnya di Divisi I dengan kemenangan 4-2.
Antara tahun 1959 dan 1964, Betis mengalami masa kejayaan yang ditandai dengan keberhasilan mencapai peringkat ketiga Liga Divisi I, meraih gelar juara Piala Carranza dan keikutsertaan di Piala Ferias.
Hanya berselang setahun kemudian, Betis kehilangan presidennya Benito Villamarín yang telah memimpinnya selama 10 tahun, kehilangan Andrés Aranda dan turun ke Divisi II. Hal ini menggambarkan bagaimana Betis tidak mampu melepaskan diri dari ciri khas “manque pierda!”. “Eurobetis yang pertama berubah hanya dalam setahun menjadi Currobetis”. Ungkapan ini menggambarkan bagaimana klub ini memiliki karakter yang sama dengan torrero (matador) legendaris Curro Romero yang mampu tampil luar biasa gemilang namun tidak lama berselang bisa tampil gagal total. Naik turunnya Betis hingga tahun 1974 antara Divisi II dan Divisi I, menyebabkan klub ini sempat dijuluki sebagai “kesebelasan lift”.
1977-1992: Piala Raja Spanyol dan Periode 80-an.
Pada tanggal 25 Juni 1977 Betis berhasil meraih gelar juara Piala Raja Spanyol di stadion Estadio Vicente Calderón di Madrid setelah memenangi pertandingan final yang diwarnai dengan 21 tendangan penalti. Di bawah pimpinan Rafael Iriondo, Esnaola, Bizcocho, Biosca, Sabaté, Cobo, López, Alabanda, Cardeñosa, García Soriano, Megido, Benítez, Eulate dan Del Pozo, tertulislah suatu bab yang paling mengesankan dalam sejarahnya. Betis, yang pada masa lampau adalah juara Divisi I Spanyol dua tahun sebelum pecahnya perang saudara (1935), berhasil menjadi klub pertama yang meraih gelar juara Spanyol setelah berakhirnya masa keditaktoran (Franco) dengan merebut Piala Raja pada tahun (1977) tersebut. Dengan gelar tersebut, Betis seakan menutup lembaran sejarah masa diktatur di negara Spanyol yang kebetulan juga merupakan masa suram bagi klub tersebut. Pada tahun yang sama, Betis berhasil mencapai babak perempat final Piala Eropa sebelum akhirnya ditaklukkan Milán. Seakan setia dengan tradisinya, pada akhir musim kompetisi tahun tersebut, Betis kembali turun ke Divisi II Liga Spanyol.
Kembalinya Betis ke Divisi I pada tahun 1979, ditandai dengan beberapa keberhasilan dan dengan partisipasi di kompetisi Eropa: klasifikasi Piala UEFA tahun 1982 dan 1984, perayaan pesta tahun platinum (75 tahun) pada tahun 1982 dan keberhasilan mencapai posisi kedua Divisi I pada tahun 1986. Masa tersebut merupakan salah satu masa emas bagi klub hijau putih dan para pendukungnya, ditambah dengan terpilihnya stadion Betis sebagai stadion yang dipakai untuk pertandingan antara Spanyol melawan Malta pada piala dunia di Spanyol (1982).
Namun, antara 1986 hingga 1992, Betis kembali mengalami masa krisis ekonomi dan kembali menjadi “kesebelasan lift” yang naik turun antara Divisi I dan II hingga turunnya ke Divisi II pada tahun 1991. Masa tersebut merupakan masa tersulit bagi Betis, ditambah lagi dengan kewajiban untuk menjadi perseroan terbatas di bidang olah (sociedad anónima deportiva) yang dikenakan pada semua klub oleh penyelenggara liga. Oleh “program penyehatan” Liga, Real Betis Balompié – pada saat itu bermain di Divisi II – diwajibkan untuk memiliki modal sebesar hampir 1.200 juta pesetas; dua kali lipat jumlah modal yang wajib dimiliki oleh setiap klub Divisi I dan II.
Dalam waktu sekitar 3 bulan, para “beticos” berhasil mengumpulkan dana sebesar 400 juta pesetas. Walau jumlah ini mencapai sekitar 60% hingga 100% dari total modal yang wajib dimiliki klub-klub lainnya, jumlah dana tersebut belumlah cukup untuk mencapai target yang diwajibkan. Selain dana sebesar 400 juta pesetas tersebut, terhimpun juga dana yang terdiri dari 100 saham. Meskipun demikian masih diperlukan dana sekitar 680 juta untuk mencapai target yang diwajibkan. Pada tanggal 30 Juni, wakil presiden untuk urusan ekonomi Manuel Ruiz de Lopera menjadi penjamin atas jumlah sisa modal yang dibutuhkan dan menjadi pemegang saham terbesar dari perseroan.
1992-2007: Tiga Final, Satu Gelar dan Liga Champions.
Pada 15 tahun terakhir, terutama pada periode tahun 1995 hingga 2005, sebanyak tiga kali Betis berhasil menempati peringkat empat besar dari kompetisi Divisi I, dan menjadi satu-satunya klub dari Andalusia yang melakukan hal tersebut sejak 1970. Betis bermain di tiga final: dua Piala Raja Spanyol, dan satu Piala Super Spanyol, memenangkan satu gelar diantaranya, satu kali berpartisipasi di Liga Champions dan empat kali berpartisipasi di Piala UEFA.
Naiknya kembali Betis ke Divisi I pada tahun 1994 langsung disusul dengan keberhasilan Betis menempati peringkat ketiga di Divisi tersebut pada musim kompetisi berikutnya. Pada musim kompetisi 1996-1997 Betis kembali menempati posisi empat besar dan berhasil mencapai final Piala Raja Spanyol sebelum ditundukkan FC Barcelona pada pertandingan final yang diwarnai dengan perpanjangan waktu.
Setelah final, Betis sempat mengalami masa ketidakstabilan dan turun ke Divisi II pada tahun 2000. Kembali ke Divisi I pada tahun berikutnya, Betis langsung menempati posisi 4 besar, menembus Piala UEFA dan berhak bermain di babak awal Liga Champions.
Walaupun demikian, barulah pada tahun 2005 Betis mencapai tahun kejayaan yang sesungguhnya: hanya dalam waktu 34 hari, klub hijau putih berhasil memenangkan pertandingan derbinya (atas Sevilla FC), mencapai babak final Piala Raja Spanyol, menempatkan diri sebagai peringkat ke-4 Divisi I lewat pertandingan seri melawan Real Mallorca, dan memenangkan Piala Raja Spanyol di stadion Vicente Calderón, Madrid.
Dua bulan kemudian Betis menjadi klub Andalusia pertama yang bermain di Piala Eropa dengan format Liga Champions, setelah menaklukan Monaco yang merupakan runner-up Liga Champions sebelumnya di babak penyisihan. Di penyisihan grup, Betis bersaing dengan juara liga Champions sebelumnya, Liverpool, dan dengan Chelsea yang merupakan juara liga Inggris.
Sejarah seperti berulang bagi Betis: tahun emas selalu disusul langsung dengan tahun suram. Betis nyaris terdegradasi ke Divisi II di musim kompetisi 2005-2006. Akhir musim kompetisi tersebut ditandai dengan perpecahan antara Presiden klub dan pelatih, dan krisis kelembagaan yang merupakan puncak dari masalah internal klub sejak tahun 80an. Musim kompetisi 2006-2007 merupakan musim kompetisi yang buruk, Betis berhasil menghindari degradasi ke Divisi II dengan memenangi pertandingan di hari terakhir kompetisi melawan Racing Santander (2-0). Tiga pelatih yang berbeda menangani Betis pada musim kompetisi ini: Javier Irureta di awal kompetisi, Luis Fernandez yang mengambil alih tim di tengah kompetisi, dan Paco Chaparro (pelatih Real Betis B) yang akhirnya mengambil alih di pertandingan akhir yang menentukan. 
Pada tahun 2007, Real Betis Balompié merayakan ulang tahunnya yang ke-100. Perayaan di antaranya ditandai dengan peresmian monumen bagi para pendukung Betis pada tanggal 12 September 2007. Perayaan ke 100 tahun Betis tidak disertai dengan prestasi yang memuaskan dari klub. Pelatih Hector Cuper yang menangani Betis di awal musim kompetisi 2007-2008, hanya mampu meraih 4 angka dari 11 pertandingan pertamanya. Paco Chaparro mengambil alih tampuk kepelatihan dari tangan Cuper dan berhasil menempatkan Betis di peringkat 13 di akhir musim kompetisi.
2009-2011: Dua Musim Kompetisi di Divisi II.
Meski Real Betis mengeluarkan dana yang banyak untuk melakukan pembelian pemain-pemain seperti yang tertulis diatas tadi dengan total kurang lebih 25 juta poundsterling, akan tetap hasil yang diraih tidak sesuai dengan harapan dan harus menerima kenyataan, terdegradasi ke Divisi II pada akhir musim kompetisi 2008/2009 setelah hanya bisa bermain imbang 1-1 melawan Real Valladolid di pertandingan akhir. Masa pendukung Real Betis tidak tinggal diam dan menerima kenyataan pahit degradasi. Demonstrasi besar-besaran pendukung Betis terjadi di beberapa kota Spanyol (Sevilla, Madrid, Barcelona, Benidorm, Lepe, Montilla, Valdepeñas dan Marbella) pada tanggal 15 Juni 2009 untuk menyatakan ketidakpuasan atas situasi klub dan menuntut turunnya Lopera sebagai pemilik saham terbesar. Demonstrasi ini melahirkan Yayasan Heliópolis[5], yang bertujuan menyatukan seluruh pendukung betis yang menginginkan perubahan institusional di klub.
Demonstrasi besar ternyata tidak mendapat tanggapan yang berarti dari manajemen klub. 
Pada saat yang hampir bersamaan, hakim Mercedes Alaya melakukan penyelidikan atas dugaan pelanggaran-pelanggaran bisnis oleh Lopera. Pada tanggal 7 Juli 2010, hanya seminggu sebelum proses pengadilan dimulai, Lopera menjual 94% sahamnya yang bernilai 16 juta euro (51% dari keseluruhan saham Real Betis) 
ke Bitton Sport yang dimiliki oleh Luis Oliver. Oliver merupakan pengusaha Spanyol yang pernah membawa dua klub sepak bola Spanyol, CF Cartagena dan CD Xeres ke ambang kebangkrutan. Sebelum proses penjualan saham tersebut disahkan, hakim Alaya membekukan seluruh saham Real Betis yang dimiliki Lopera.
Menghadapi pembekuan saham tersebut, Luis Oliver langsung membeli saham Betis lainnya (dari pemilik selain Lopera) dan berhasil terpilih menjadi presiden Real Betis berkat dukungan kaki tangan Lopera. Hakim Alaya menyatakan pemilihan tersebut sebagai tidak sah, dan 
menunjuk Rafael Gordillo, bekas pemain legendaris Real Betis dan Real Madrid untuk mengambil alih kepemimpinan klub untuk menjamin terbentuknya kepengurusan klub yang terlepas sepenuhnya dari pengaruh Lopera. 
Di bawah kepemimpinan Gordillo, Real Betis berhasil menjuarai kompetisi divisi II pada akhir musim 2010/2011, di bawah pelatih José Mel Pérez atau yang dikenal sebagai Pepe Mel. Pada 29 Juni 2011, Miguel Guillén Vallejo terpilih sebagai presiden Betis ke 42 menggantikan kepemimpinan sementara Gordillo.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Per 31 Januari 2014"
Dipensiunkan.
Nomor 26 untuk menghormati Miki Roque
Nota: sampai tahun 1925 kapten kesebelasan berperan sekaligus sebagai pelatih.
Fans klub.
Real Betis merupakan tim sepak bola Andalusia dengan jumlah cabang fans-klub terbanyak (362 fans klub).
Jumlah total fans clubs yang terdaftar secara resmi 340,
Dari segi jumlah pendukungnya, Real Betis menempati urutan ke-6 (3,3%) di antara tim-tim sepak bola Spanyol menurut angket CIS bulan mei 2007, di belakang Real Madrid (32,8%), Barcelona (25,7%), Valencia (5,3%), Athletic (5,1%) dan Atlético de Madrid (4,3%).
Derbi Sevilla.
Derbi Sevilla kini menjadi pertandingan tahunan di La Liga sejak Sevilla FC dan Real Betis sama-sama berada di satu divisi, dimana Real Betis menghadapi rival bersejarahnya Sevilla FC, yang juga berasal dari kota Sevilla. Derbi ini dikenal sebagai salah-satu derbi yang paling rusuh di daratan Spanyol. Sampai dengan musim 2006/07, derbi ini telah dimainkan sebanyak 77 kali, dimana Sevilla FC menang 35 kali, Real Betis menang 26 kali, dan seri 16 kali.

</doc>
<doc id="84293" url="?curid=84293" title="Ancona">
Ancona

Ancona adalah sebuah kota pelabuhan di Marche, Italia dan berpenduduk 100.861 jiwa (2016). Ancona terletak di Laut Adriatik dan merupakan ibu kota Provinsi Ancona dan Marche.
Kota ini terletak 210 km di timur laut Roma dan 200 km barat daya Bologna.
Kota ini terletak di antara lereng tanjung Monte Conero, Monte Astagno, yang di situ ada benteng, dan Monte Guasco, yang di sanalah Duomo berdiri (150 m). Yang terakhir, dipersembahkan untuk Yudas Siriakus, konon menempati sebuah kuil Venus, yang disebutkan oleh Catullus dan Juvenal sebagai dewi pelindung tempat itu.

</doc>
<doc id="84301" url="?curid=84301" title="Djoni Permato">
Djoni Permato

Djoni Permato atau lebih dikenal dengan nama Udjo Karim () adalah seorang pemeran, penyanyi dan pelawak Indonesia dan merupakan anggota pertama Project Pop dan anggota kedua YABIHUGO. Dia merupakan keturunan Minang dan dia menikah dengan wanita yg bernama Anya.
Penampilan lain di televisi.
Station ID RCTI Oke 1994 versi parodi (1998) bersama Project Pop

</doc>
<doc id="84309" url="?curid=84309" title="Ariza Makukula">
Ariza Makukula

Ariza Makukula (lahir 4 Maret 1981) merupakan pemain sepak bola asal Republik Demokratik Kongo-Portugal yang saat ini membela klub SL Benfica. Ia pernah bergabung dengan klub Spanyol, Sevilla.

</doc>
<doc id="84312" url="?curid=84312" title="Ramadhan dan Ramona">
Ramadhan dan Ramona

Ramadhan dan Ramona adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradari oleh Chaerul Umam ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou, Djamal Mirdad dan Sylvana Herman dengan mengambil nama karakter utama Kejarlah Daku Kau Kutangkap (KDKK) yang diperankan oleh aktor Deddy Mizwar dan Lydia Kandou.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan sepasang anak orang kaya yang mencari jatidiri. Ramona (Lydia Kandou) yang benci sikap laki - laki terhadap wanita, mencoba menyelami kehidupan rakyat kecil. Ramadan (Djamal Mirdad) anak bangsawan Malaysia sedang mencari pengalaman dengan bekerja sebagai pegawai biasa di Jakarta. Di sinilah pasangan remaja itu berkenalan dan mulai saling menaruh hati. Dengan gaya riang dan ringan film ini menyuguhkan latar belakang mereka.
Keduanya kemudian saling tahu latar belakang masing - masing. Ramona berusaha menolak, sedang Ramadan berusaha mengejar terus. Lewat tokoh Ramona, sutradara dan penulis skenario mencoba menyelipkan pandangannya mengenai beberapa masalah sosial : wanita hamil yang ditinggal pacar, pindah-pindah kerja karena perlakuan tidak adil dan sebagainya. Sebagai film hiburan, film ini tidak lepas dari akhir yang bahagia.
Film ini meraih 5 Piala Citra pada Festival Film Indonesia pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="84316" url="?curid=84316" title="Tantowi Yahya">
Tantowi Yahya

Tantowi Yahya () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia masa jabatan 2014-2019 dari Partai Golkar. Saat ini menjabat sebagai anggota Komisi I (Pertahanan, Intelijen, Luar Negeri & Komunikasi) dan Wakil Ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP). Ini adalah periode kedua Tantowi duduk sebagai anggota parlemen. Jika pada periode pertama (2009-2014) ia mewakili daerah pemilihan Sumatera Selatan, periode ini dia mewakili DKI Jakarta. Sebelum menjadi politisi dan anggota parlemen, Tantowi dikenal sebagai pembawa acara, host beberapa acara top di televisi dan juga ikon musik "country" di Indonesia. Ia adalah kakak dari Helmy Yahya yang juga seorang pembawa acara.
Masa kecil.
Sejak kecil, putra kedelapan pasangan H.M. Yahya Matusin dan Hj. Komariah Yahya ini telah bercita-cita menjadi orang terkenal. Baginya keterkenalan itu memudahkan semua persoalan. Bakat seni, khususnya musik sudah terlihat sejak ia di SD. Tantowi senang menyanyi, khususnya lagu-lagu barat yang kemudian ia kenal sebagai lagu-lagu Country. Darah musik mengalir dari ayahnya yang ketika muda dikenal di kampungnya di Indralaya, Sumatera Selatan sebagai seorang pemusik dan penyanyi. Untuk mewujudkan mimpi besarnya, Tantowi tak segan bekerja keras. Ia les bahasa Inggris sejak kelas 1 SMP, sesuatu yang masih jarang dilakukan anak seusianya untuk ukuran di Palembang pada waktu itu. Dan untuk les 3 kali seminggu yang harus ditempuh dengan jalan kaki dengan jarak 10 kilometer berarti dia harus mengorbankan waktunya untuk bermain. Menurut ayahnya, menguasai bahasa Inggris adalah jalan untuk menuju sukses. Disamping tekun, Tantowi juga berbakat di bahasa. Bahasa Inggris cepat dikuasainya dan akhirnya ia diminta mengajar di tempat dia kursus tersebut. Lulus SLTA, dia merantau ke Jawa untuk kuliah dalam rangka mengejar mimpinya untuk menjadi orang terkenal, meninggalkan berbagai kemudahan yang sudah diraihnya di daerah, antara lain gaji dari mengajar Bahasa Inggris dan kesempatan bekerja dimana-mana karena kemampuannya berbahasa asing. Sesuatu yang langka waktu itu.
Karier bisnis.
Lulus SMU tahun 1979, Tantowi yang beragama Islam ini hijrah ke Yogyakarta, untuk kuliah Akademi Kepariwisataan Indonesia (AKI). Hanya selesai D1, ia kemudian pindah ke Bandung untuk kuliah di National Hotel Institute (NHI), perguruan tinggi perhotelan dan pariwisatan paling keren saat itu. Berbekal ilmu yang didapatkannya di NHI, Tantowi pindah ke Jakarta. Karier kerjanya diawali sebagai resepsionis di Hotel Borobudur Inter.continental Jakarta pada tahun 1982. Pendidikan perhotelan yang memadai didukung penguasaan bahasa Inggris membuat Tantowi cepat beradaptasi dengan profesinya sebagai hotelier. Kerajinan dan kesupelannya membuat dia dikenal dan disukai oleh teman-teman kerja dan atasannya. Satu setengah tahun sebagai resepsionis, Tantowi coba-coba melamar jadi Assistant Manager (lompatan besar dari posisi resepsionis) di Hotel Jakarta Hilton International. Ia lulus tes dan diterima sebagai karyawan Jakarta Hilton Intenasional, hotel bintang lima paling bergengsi saat itu. Mulai sebagai Assistant Manager di Front Office, Tantowi kemudian mengakhiri karier manisnya sebagai Sales Account Executive. Sebagai Sales Rep, dia keliling ke kantor-kantor asing menawarkan fasilitas-fasilitas yang ada baik di Hilton Jakarta maupun Hilton di seluruh dunia. Dengan tugas ini dia banyak berkenalan dengan president dan CEO berbagai perusahaan asing di Jakarta. Satu diantaranya adalah Danny Jozal, Direktur Pemasaran P.T. BASF Indonesia yang kelak menjadi orang yang paling berkuasa di perusahaan tersebut. Skill komunikasi dan wawasan pemasaran Tantowi membuat Danny Jozal naksir berat. Tahun 1987, Tantowi pindah ke P.T. BASF Indonesia, perusahaan pembuat pita kaset audio dan video yang berpusat di Ludwigshafen, Jerman tersebut. Mulai sebagai Promotion Officer, betkat usaha kerasnya, Tantowi menduduki jabatan Advertising & Sales Promotion Manager dalam waktu 2 tahun (1989).kariernya di BASF demikian gemilang, tahun 1993 dia diminta bertanggung jawab untuk seluruh kegiatan kehumasan Kelompok Perusahaan BASF di Indonesia. Satu posisi dan tanggung jawab yang tidak terbayangkan sebelumnya. Selama 7 tahun di BASF, Tantowi dengan dukungan sepenuhnya dari Danny Jozal berhasil mengibarkan nama perusahaan Jerman tersebut melalui kegiatan musik tahunan, BASF Award. Di tangannya event tersebut menjelma menjadi ajang apresiasi musik bergengsi dan menjadi barometer prestasi musik anak negeri. Mengikuti insting bisnisnya yang mulai menyala-nyala, memanfaatkan namanya yang sudah mulai dikenal luas di Indonesia, tahun 1994
Tantowi dari BASF untuk membuat perusahaan sendiri yang bergerak dibidang produksi dan distribusi rekaman serta jasa penyelenggaraan pertunjukan (event organizer), P.T. Ciptadaya Prestasi. Setahun kemudian BASF menutup bisnis kasetnya di seluruh dunia menyusul hadirnya compact disc sebagai media rekaman yang baru. BASF sendiri memang tidak ingn masuk ke bisnis cakram tersebut dan lebih berkonsentrasi di industri kimia yang membesarkannya hingga kini. Setelah keluar dari BASF, nama Tantowi semakin berkibar. Dengan perusahaannya, dia berhasil menghimpun beberapa artis besar dan melahirkan beberapa nama yang kelak menjadi artis besar juga dibawah label Ceepee Production. Beberapa artis besar yang pernah dilahirkan dan dibesarkan Ceepee antara lain; Andre Hehanussa, Titi DJ, Vina Panduwinata, Becky Tumewu, Lusi Rachmawati, Mollucas, Sherina, Halmahera, Jingga dan Tantowi sendiri. Sebagai event organizer, Ceepee juga pernah merancang dan menyelenggarakan berbagai event besar seperti BASF Award 1992-1994, Pemilihan Puteri Indonesia, Miss Indonesia Paegeant 1994-1996, Citra Pariwara 1994-1995, We Are Indonesia Concert Istana Bogor 1999, dan acara Panasonic Awards.
Karier dunia hiburan.
Pembawa acara.
Kemampuannya membawakan acara langsung menempatkannya sebagai penghuni baru di ranah hiburan tanah air. Namanya berkibar bukan saja di TVRI, tetapi ia juga laris sebagai MC ("master of ceremony") untuk berbagai acara. Karier terbaik Tantowi sampai saat ini adalah menjadi pembawa acara kuis "WWtBaM?" (2001-2006). Kerja keras Tantowi terbayar dengan diboyongnya penghargaan sebagai "The Most Favourite Television Quiz Host" dalam ajang Panasonic Awards 2003, 2004, 2005, dan 2009. Tantowi juga tercatat sebagai salah satu pendiri sekaligus sekretaris jenderal Indonesian Music Awards Foundation tahun 1997-2001.
Penyanyi country.
Selain sebagai pembawa acara, Tantowi juga seorang penyanyi "country". Tahun 2000, Tantowi melempar single "Gone, Gone, Gone" (karya Rinto Harahap) yang ternyata mendapat tanggapan yang cukup baik dari masyarakat. Tantowi kemudian melempar album perdananya, "Country Breeze". Satu lagu andalannya adalah berjudul "Hidupku Sunyi" yang dulu pernah dilantunkan almarhum Charles Hutagalung, personel The Mercy's. Dalam album itu hadir pula lagu "Aryati" (ciptaan Ismail Marzuki) serta lagu karya Rinto Harahap yang berjudul "Tangan Tak Sampai". Bahkan ada 3 lagu yang dinyanyikan Tanto secara duet, yaitu dengan Helmy Yahya ("Kasih kembalilah"), Mark Alan ("Love is a Desire"), dan Pinky Warow ("You're My Kind of Woman"). Album perdananya ini mampu menembus angka penjualan 300.000 kopi.
Suksesnya album "country" itu, membawa Tantowi kembali ke TVRI untuk menyuguhkan "Country Road" yang menjadi andalan televisi pemerintah itu.
Tak berbeda dari album sebelumnya, album kedua "Southern Dreams" yang diillhami lagu country Amerika, mendapat sukses besar. Keinginannya untuk melestarikan kebudayaan Indonesia dibuktikan dengan dikeluarkannya album berisikan lagu-lagu daerah yaitu "Country Manado". Album ini akhirnya menghantarkan Tantowi menerima penghargaan AMI-Sharp Awards sebagai Best Ballad and Country singer pada tahun 2002. Kemudian, pada tahun 2004 AMI-Samsung Awards menganugerahinya Best Traditional Album Singer.
Tantowi kemudian mendirikan Country Music Club of Indonesia pada Januari 2003, dan setahun kemudian, Metro TV mengundangnya untuk menjadi "host" di acara musik "country" atau yang dikenal “Goin’ Country”.
Kecintaannya pada musik country menjalar pula pada aksesorisnya termasuk pakaian. Tantowi pun membuka gerai pakaian Western berlabel namanya sendiri, "TY Western Wears". Produk yang dikembangkan "TY Western Wears" terdiri atas tiga kelompok besar, yaitu produk garmen, kulit, dan aksesoris.
Kehidupan sosial.
Dengan seabrek kesibukan menyanyi dan MC, Tantowi juga aktif di beberapa kegiatan. Antara lain, Tantowi juga terpilih sebagai Ketua Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Amerika (PPIA) masa bakti 2004-2006. Pada tahun 2005 Tantowi diundang sebagai wakil Indonesia di Eisenhower Fellowship, sebuah event internasional yang mempertemukan wakil-wakil dari berbagai negara. Event tersebut dihadiri oleh para politikus, pejabat tinggi pemerintahan ataupun pegusaha. Dalam event itu, Tantowi adalah satu-satunya orang yang mempunyai background entertainment Setahun kemudian Tantowi dinobatkan sebagai Duta Baca Indonesia (DBI) tahun 2006 oleh Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI). Pada tahun yang sama, Tantowi mendirikan 'Tantowi Yahya Public Speaking School'. Sebuah lembaga pendidikan yang khusus untuk mengajarkan bagaimana seseorang dapat berbicara dengan baik di depan publik.
Kehidupan pribadi.
Tantowi menikah dengan Dewi Handayari. Setelah 25 tahun menikah, mereka baru dikaruniai seorang anak laki-laki Muhammad Adjani Prasanna Yahya (lahir 11 April 2001), yang merupakan anggota dari Skuat Milan Junior Camp Indonesia yang menjuarai Turnamen Milan Day Challenge di Italia.
Pada pemilu legislatif 2014, Tantowi maju sebagai calon legislatif DPR dapil DKI III, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 45.507 suara.

</doc>
<doc id="84318" url="?curid=84318" title="Model (makanan)">
Model (makanan)

Model pada dasarnya dibuat dari adonan yang sama dengan pempek kapal selam. Bedanya, model diisi dengan tahu dan digoreng sebelum disaji. Pada waktu dihidangkan, model di campur dengan kuah model yang terbuat dari kaldu udang. Selain dicampur dengan bihun, biasanya dicampur dengan timun dan ebi.
Jenis-jenis model.
Jenis-jenis model ini terdiri dari 2 macam, yaitu model ikan dan model gendum. Model ikan dibuat dengan bahan yang hampir sama dengan pempek. Sedangkan model gendum terbuat dari tepung terigu. Biasanya model gendum ini lebih murah daripada model ikan. Model sangat terkenal juga di Kota Palembang.

</doc>
<doc id="84320" url="?curid=84320" title="Helmy Yahya">
Helmy Yahya

Helmy Yahya () adalah seorang pembawa acara televisi di Indonesia. Dia juga dikenal sebagai "Raja Kuis Indonesia" setelah Ani Sumadi karena banyak menelurkan baik kuis-kuis lokal rancangannya bersama tim. Kuis-kuis adaptasi dari luar negeri yang ditayangkan di televisi-televisi Indonesia juga merupakan bagian dari sentuhan tangannya. Beberapa acara realitas dan acara-acara televisi lainnya juga kelolanya.
Helmy Yahya adalah adik kandung dari Tantowi Yahya. Di kancah politik, Helmy tidak seberuntung kakaknya. Setidaknya, Helmy telah 2 kali ikut dalam perhelatan pilkada. Dalam pilkada Provinsi Sumatera Selatan 2008 sebagai calon wakil gubernur, ia mengalami kekalahan. Dalam pilkada Kabupaten Ogan Ilir 2010, Helmy yang mencalonkan diri sebagai calon bupati dari PDI Perjuangan, juga belum mencapai hasil seperti yang diinginkannya.<BR>
Pada tahun 2009 dan 2010, ia mendirikan lembaga kursus "Helmy Yahya Broadcasting Academy" di Bandung, Surabaya, dan Jakarta.

</doc>
<doc id="84321" url="?curid=84321" title="Minta Tolong">
Minta Tolong

Minta Tolong (sebelumnya adalah Tolong di SCTV pada 21 Desember 2002 - 1 Januari 2007) adalah Acara realitas yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI pada 7 Januari 2009 hingga Februari 2011 yang tayang setiap hari Senin hingga Rabu pukul 16.00 WIB. Acara ini bertujuan menguji orang, apakah dia mau menolong orang lain pada saat dia sendiri sedang dalam kesulitan.
Ada dua cara yang ditempuh untuk menguji dalam acara ini. Pertama, acara meminta seorang relawan di suatu tempat untuk meminta tolong kepada orang-orang yang lewat. Kedua, pembawa acara mendatangi pengemis, pemulung, atau orang tua untuk dimintai tolong, baik pertolongan berupa uang atau lainnya. Jika yang dimintai tolong bersedia menolong, dia diberi sejumlah uang sebagai hadiah untuk keikhlasannya.
Sejarah acara Minta Tolong 
Program ini awalnya di dirikan oleh Eko Nugroho yang terinspirasi oleh pengalaman pribadinya. dimana dia bercerita di acara Kick Andy yang ditayangkan stasiun Metrotv pada Jumat malam tanggal 16 September 2011. Eko Nugroho bertutur, saat menaiki mobilnya, dan tiba dilampu merah, tiba-tiba ada seorang pengemis yang meminta-minta. dari situ, dia berfikir bahwa seorang kaya memberikan sebagian hartanya pada si miskin adalah hal yang biasa, lalu bagaimana jika sebaliknya? pasca itulah acara Tolong dan berubah lagi menjadi Minta Tolong menjadi acara yang menginspirasi banyak orang bahkan menjadi kritik sosial.

</doc>
<doc id="84324" url="?curid=84324" title="Babat Toman, Musi Banyuasin">
Babat Toman, Musi Banyuasin

Babat Toman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.
Penduduknya sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani karet, petani sawit, pedagang, nelayan, gas, minyak bumi, batu bara, penambang pasir dll. Di kecamatan babat toman ini terdapat ladang migas yang saat ini dikelola oleh Pertamina EP Field Ramba yaitu lapangan migas Mangun Jaya dan lapangan migas Babat Kukui. Penambangan sumur minyak tua di kedua lapangan migas ini sebelumnya dilakukan oleh masyarakat sekitar, akan tetapi saat ini aktivitas penambangan minyak oleh masyarakat tersebut telah dilarang karena proses penambangan yang dilakukan masyarakat tersebut sangat berbahaya untuk dilakukan serta berdampak pada pencemaran lingkungan.

</doc>
<doc id="84325" url="?curid=84325" title="Batang Harileko, Musi Banyuasin">
Batang Harileko, Musi Banyuasin

Batang Harileko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84326" url="?curid=84326" title="Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Bayung Lencir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tanggal 29 Desember 2010, Kecamatan Bayung Lencir dimekarkan untuk membentuk Kecamatan Tungkal Jaya. Kec. Bayung Lencir dibelah oleh Jalan Lintas Sumatera dari utara ke selatan yang panjangnya sekitar 90 kilometer.
Penduduk Bayung Lencir kebanyakan bekerja sebagai petani sawit dan karet.

</doc>
<doc id="84327" url="?curid=84327" title="Keluang, Musi Banyuasin">
Keluang, Musi Banyuasin

Keluang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan keluang terdiri dari 11 desa.yaitu 7 desa transmigrasi dan 4 desa lokal.

</doc>
<doc id="84328" url="?curid=84328" title="Lais, Musi Banyuasin">
Lais, Musi Banyuasin

lais merupakan desa hasil pemekaran dari desa petaling
Lais adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, [[S

</doc>
<doc id="84329" url="?curid=84329" title="Sanga Desa, Musi Banyuasin">
Sanga Desa, Musi Banyuasin

Sanga Desa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, [[Sumatera Selatan]Indonsia]yang terdiri dari 17 desa dan 2 kelurahan.,salah satunya terletak dipinggiran sungai rawas
Yakni desa Ulak embacang,yang dihuni sekitar 3000 jiwa
Nama desa/kelurahan di sangadesa:
1.desa air balui
2.desa panai 3.desa nganti 4.desa jud I(satu)
5.Desa jud II(dua)
6.Desa penggage
7.Desa ngunang
8.Desa ngulak 3
8.Kelurahan ngulak 1 (ibukota kecamatan sanga desa)
9.Kel.ngulak
10.Desa ngulak 2
11.Desa terusan
12.Desa kemang
13.Desa tanjung raya
14.Desa air itam
15.Desa keban 1
16.Desa keban 2
17.Desa ulak embacang
18.Desa macang sakti.

</doc>
<doc id="84330" url="?curid=84330" title="Sekayu, Musi Banyuasin">
Sekayu, Musi Banyuasin

Sekayu adalah sebuah kecamatan yang menjadi ibukota Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Secara administratif, Kecamatan Sekayu merupakan lokasi Kota Sekayu yang berstatus sebagai Ibukota. Kecamatan Sekayu bercirp
ikan wilayah perkotaan ("urban area"). Kecamatan Sekayu adalah pusat pemerintahan kabupaten, pusat pendidikan, pusat pelayanan kesehatan, dan pusat perdagangan barang dan jasa (selain Sungai Lilin dan Bayung Lencir). Selain bahasa Melayu dialek Sekayu, bahasa lain yang digunakan penduduk di wilayah ini adalah bahasa Melayu dialek Palembang atau bahasa Indonesia.
Luas wilayah Kecamatan Sekayu mencapai 701,60 km2 (4.92 persen dari total luas Kabupaten Musi Banyuasin) dengan jumlah penduduk mencapai 96.867 jiwa (16.01 persen dari total penduduk Kabupaten Musi Banyuasin) dan tingkat kepadatan mencapai 223,84 jiwa (kecamatan paling padat nomor dua setelah Kecamatan Sungai Lilin). Mayoritas suku bangsa di Kota Sekayu berasal dari Suku Musi.

</doc>
<doc id="84332" url="?curid=84332" title="Sungai Keruh, Musi Banyuasin">
Sungai Keruh, Musi Banyuasin

Sungai Keruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.yang beribukota Tebing Bulang. Sungai keruh adl kecamatan yang kaya akan hasil alam dari segi pertambangan menghasilkan minyak bumi dan gas alam.sedangkan dari perkebunan karet,sawit dan jeruk. Dulunya kecamatan Sungai Keruh termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Sekayu.
Desa di kecamatan Sungai Keruh:

</doc>
<doc id="84333" url="?curid=84333" title="Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sungai Lilin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.
Geografi.
Desa terjauh dari ibukota kecamatan adalah Desa Tenggulang Baru dengan jarak yang harus ditempuh melalui darat yaitu kurang lebih sejauh 83 km.
Pembagian administratif.
Secara administratif, Kec. Sungai Lilin dibagi dalam 13 wilayah desa dan 2 kelurahan yang mencakup 80 dusun dan RT 292 dengan rata-rata jumlah penduduk per dusun sebesar 682,8 orang.
Berikut Data Demografi Kec. Sungai Lilin Sampai Oktober 2011 ( Versi Ka.Upt Kb Kec. Sungai Lilin)
Demografi.
Jumlah penduduk Kec. Sungai Lilin pada tahun [[2011] berjumlah 54.630 orang dengan kepadatan penduduk sebesar 89,09 penduduk per kilometer persegi. Adapun terbesar jumlah penduduknya adalah [[KeKelurahan Sungai Lilin dengan jumlah penduduk sebesar 11.681 jiwa, sementara itu desa yang paling sedikit jumlah penduduknya adalah Desa Mekarjadi dengan jumlah penduduk sebesar1.605 jiwa.
Perlu diketahu bahwa sejak Desember 2010 Kecamatan sungai Lilin telah dimekarkan menjadi 2 Kecamatan yaitu Kecamatan Sungai Lilin dengan ibukota Sungai Lilin dan Kecamatan Babat Supat dengan ibukota Babat Banyuasin. Dengan demikian semua demografi terhitung awal tahun 2011 telah mengalami perubahan. Untuk Kecamatan Sungai terdiri dari 13 desa dan dua kelurahan total 15. Sementara Kecamatan Babat Supat termasuk desa yang dimekarkan menjadi 15 desa.

</doc>
<doc id="84344" url="?curid=84344" title="Benakat, Muara Enim">
Benakat, Muara Enim

Benakat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84345" url="?curid=84345" title="Gelumbang, Muara Enim">
Gelumbang, Muara Enim

Gelumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan Gelumbang ber Ibukota di kelurahan Gelumbang, dapat dicapai dengan kendaraan umum lebih kurang 45 menit hingga satu jam ke arah selatan dari terminal Karya Jaya Palembang. atau sekitar 30 menit ke arah utara dari kota Prabumulih.
Belida merupakan suku asli penduduk di kecamatan ini dan 98% penduduk aslinya beragama Islam. Masjid dapat ditemukan di setiap Desa, dan Langgar (Mushola) tersebar hingga ke pelosok kampung.
Wilayah asli kecamatan Gelumbang sudah berapa kali mengalami penyusutan seiring dengan pemekaran wilayah kecamatan Gelumbang menjadi beberapa perwakilan kecamatan untuk kemudian menjadi kecamatan mandiri terpisah dari kecamatan Gelumbang.
Salah satu Desa di Kecamatan Gelumbang adalah desa Karang Endah, yang menjadi markas Batalyon Kavaleri 5 Serbu TNI Angkatan Darat.
Sejarah
Nama Gelumbang yang merupakan nama sebuah desa di Kabupaten Muara Enim, berada sekitar 70 km sebelah selatan dari kota Palembang. Penduduknya bermata pencaharian sebagian besar sebagai petani , pedagang dan penangkap ikan.
Bercerita tentang leluhurnya, masyarakat Gelumbang semula berasal dari masyarakat pendatang yang bertujuan untuk mengungsi atau mengembara menelusuri sungai, ketika itu hubungan darat masih sulit untuk menembus daerah baru, jadi mereka memanfaatkan jalur sungai yang mudah karena memang sudah tersedia.sungai yang ditelusurin anak sungai Musi.
Sungai Musi yang panjang itu mereka telusuri kehulu dan setelah tiba di salah satu anak sungai yang memiliki air jernih dengan kedalaman tak kurang dari 7M, mereka terus menelusuri sungai tersebut (Sungai Belida) banyak ikan dan tepian asri sehingga tak terasa telah jauh ke hulu anak sungai tersebut.
Konon masa Kerajaan Majapahit dusun Gelumbang belum ada masih merupakan hutan belantaran tepat di hulu anak sungai itu dengan leber sekitar 70 M dan dalamnya 7 M. sang pengembara yang menggunakan perahu Jukung, berlabu salah satu pesisir sungai yang ketika itu belum tau apa nama daerah itu. Dengan memanfaatkan sebuah tongak yang bernama Satang Bambu Manyan, setelah seorang penumpangnya menamcapkan Satang Bambu Manyan tersebut ke tepian tanah. Kemudian perahu ditambatkan pada bambu tersebut.
Adapun perahu Jukung tersebut kiranya membawa serta seseorang bangsawan yang bernama Raden Kuning beserta pengawalnya. Mereka menetap beberapa lama disana. Singkat kata beberapa purnama kemudian,Raden Kuning serta beberapa hari selanjutnya Raden Kuning juga meninggal dunia dikarenakan penyakit yang sama dan dikebumikan di daerah itu juga. Kini daerah itu dikenal dengan Keramat Talang Manyan. Selanjutnya berapa pengawal kembali menuju kehilir dengan membawa kabar meninggalnya Raden Kuning dan daerah yang makmur serta daerah yang asti tadi.
Kabar daerah yang asri dengan tanah yang subur serta memiliki sungai yang berisikan berbagai ikan tersiar sudah. Pada tahun 1452,tepatnya tanggal 3 juli 1452,hari minggu datanglah sepasang suami istri beserta para kerabatnya tiba di sebelah hulu Talang Kerabat Manyan.
Rombongan ini diketahui oleh seseorang bangsawan bernama Raden Wihardjo (Mardin) dan istrinya bernama Huminah menetap disana, yang kini bernama daerah Pengkalan Kuta.daerah yang subur itu lambat laun ramai dan menjadi tempat bercocok tanam yang menjadi daerah pasokan sayur mayur dan ikan untuk di daerah sebelah hilir. Dari beberapa pondok dan rumah dan kian lama kemudian menjadi ramai karena perkawinan dan keturunan berkembang.
Suatu ketika Mardin dan istrinya Huminah bersama beberapa kerabat dusun bermufakat untuk mambuat perkampungan yang lebih luas. Daerah yang mereka tempati, ketika itu sudah mulai sesak. Hasil mufakat untuk membangun dusun di daerah darat lagi, namun karena daerah yang dituju ada di sembarang sungai diputuskan untuk membuat perahu besar.
Perahu dibuat satu khususnya untuk keperluan Raden Wihardjo beserta keluarganya dan beberapa perahu kecil yang dibuat dari balok kayu.kayu yang diperlukan adalah kayu Tenan berdiameter tidak kurang dari 1 M dan panjang 7 Depa.
Berkat kegigihan dan gotong royong mereka bekerja sama, akhirnya jadilah sebuah dusun dan memiliki tempat untuk menjual hasil buminya maupun karya lainnya berkat kepemimpinan Mardin dusun itu menjadi nama Gelumai, dan tempat mereka semula diberi nama Pangkalan Kuta.Dusun baru itu kian lama kemudian terkenal namanya dan ramai dikunjungi pedagang. Terbukti dengan silih berganti datangnya masyarakat dari beberapa tempat untuk menetap di dusun Gelumai. Pedagang dari Kayu Agung dengan menggunakan perahu Kajang datang kesan berdagang alat rumah tangga terbuat dari tanah liat. keran, periuk, kendi,dan lain-lain. Pedagang dari Palembang banyak membawa garam, tembakau, dan alat berburu lainnya. Kegiatan berikut berlangsung sacara barter barang maupun menggunakan alat tukar lainnya seperti kulit dan daging hewan buruan ke dusun Gelumai.
Dari perkawnanistri Raden Wihardjo (Huminah) melahirkan seorang anak laki-laki bernama Raden Djakso Wihardjo hingga dusun selesai di bangun Raden Djakso Wihadjo sering sakit-sakitan hingga ia berangjak usia remaja. 
Sahdan cerita dari keadaan Raden Djakso maka atas nasihat dan petuah masyarakat nama Raden Djakso Wihardjo dinyatakan tidak sepadang dengan raga putra tunggal Raden Wihardjo. Lalu diubahlah nama tersebut dengan nama yang diyakini akan tuah baginya, yaitu Raden Kemas Perdede.
Pemudah gagah yang menjadi idaman para perawan pada masa cerita itu serta harapan bagi desa Gelumai,kiranya yang maha kuasa berkehendak lain, Raden Kemas Padede harus menjadi anak yatim.hal ini karena ayah terkasih raden wihardjo meninggal dunia konon katanya Raden wihardjo I tepi sungai dimana mereka bermukim pertama kali.
Berlangsung beberapa purnama kemudian ibu tercinta Huminah meninggal dunia dan dimamkamkan disisi makam Raden Wiharjo. Disuatu pertengahan tahun,tepatnya 3 purnama setelah kepergian orang tuanya Raden Kemas Pardede terbetik inginnya yang amat sangat akan kerinduhan pada kedua orang tuanya. Bukan tanpa alasan mengapa ia ingin kesana?. Tak lain karena dia mendapat firasat buruk akan keadaan makam orang tuanya. Setelah mendapat restu dari pemuka adat masyarakat di sana, bertolak ia kesebrang untuk berziarah yang dilepas para pengawas dusun. Bergayung menuju seberang.
Ditengah perjalanan tiba-tiba turun hujan yang sangat deras disertai angin kencang dan suara guntur bergemuruh yang diawali kilat maupun petir.
Raden Kemas Wihardjo pantang surut akan niatnya.kekhawatiran akan makam orang tuanya ia kiat gigih mendayung mendayung sampan untuk melanjutkan perjalanan.
Hujan yang tak kunjung reda malah kian deras dan akhirnya air sungai meluap tinggi dalam waktu singkat. Banjir melanda dusun Gelumai.dan demikian halnya pangkalan kuta maupun kedua makam orang tuanya hilang ditelan banjir. Tampak dari kejauhan Raden Kemas Pardede menyaksikan makam orang tuanya disapu oleh arus gelombang besar yang tiba-tiba muncul dari sungai itu dengan sekuat tenaga Raden Kemas Padede berusaha melawan arus gelombang tersebut.
Perjuangan demi perjuangan untuk merengkuh dayung yang merenpa perahunya akibat gelombang yang bergulung-gulung itu, namun apa keyataannya sesampai disebrang Raden Kemas padede tak lagi menemukan makam orang tuanya. Tanah yang semula tempat makam itu telah menjadi rata akibat sapuan gelombang dasyat tadi,layaknya tak ada apa-apa disitu. Kejadian yang sangat dramatis dalam tempo singkat itu menjadi tanda Tanya besar bagi masyarakat ketika itu. Demikianlah Raden Kemas Padede hanya dapat pasrah dengan apa yang terjadi. Peristiwa itu menjadi buah bibir dan kenangan tersendiri bagi masyarakat Gelumai.sebelum wafat Raden Kemas Padede berwasiat kepada para pemuka adat saat itu, agar kelak nama kelumai diganti menjadi Gelumbang untuk mengenang hilangnya makam orang tuanya dan sekaligus tokoh berjasa akan dusun itu. Kata yang punya cerita konon makam Raden Kemas Padede terletak dibawah balai desa gelumbang saat ini dan makam Raden Wihardjo beserta istrinya Huminah terletak di belakang rumah mantan pesirah Gelumbang.

</doc>
<doc id="84346" url="?curid=84346" title="Gunung Megang, Muara Enim">
Gunung Megang, Muara Enim

Gunung Megang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84347" url="?curid=84347" title="Lubai, Muara Enim">
Lubai, Muara Enim

Lubai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia. Alamat Kantor Camat Lubai : Jl. Raya Beringin No.1, Sumatera Selatan 31173. Kata Lubai diambil dari nama sebuah sunggai terletak di Kabupaten Muara Enim Provinsi Sumatera Selatan. Kecamatan Lubai terdiri dari 18 desa difinitif dan 3 desa pemekaran.
Desa-desa di Lubai.
Desa desa di Kecamatan Lubai terdiri dari desa difinitif dan desa pemekaran. Adapun desa yang telah lama didirikan sejak zaman Kesultanan Palembang Darussalam antara lain : Desa Tanjung Kemala, Gunung Raja, Jiwa Baru, Pagar Gunung, Beringin, Aur, Karang Agung dan Pagar Dewa. Pranata sosial Lubai mempunyai ciri khas yang telah berlangsung sejak zaman Kesultaan Palembang Darussalam sampai saat ini.
Air Masam.
Air Masam Dengan kepala desa sekarang Armansyah dalam ”bahasa rambang : " Air Masam"” adalah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 1.530 jiwa terdiri dari : laki-laki 760 jiwa dan perempuan 770 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet, pedagang,pembuat batubata dan juga Bisnis. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa RambangDi terjemahkan oleh.
Aur.
Aur dalam “bahasa Lubai : "Duson Auor"”. adalah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.092 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.033 jiwa dan perempuan 1.509 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai.
Beringin.
 Desa Beringin dalam sebutan sehari-hari dengan bahasa lokal "Lubai" disebut "Duson Beringen", duson berarti desa. Desa Beringin masuk dalam wilayah administarif Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa Beringin merupakan ibukota Kecamatan Lubai. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.374 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.148 jiwa dan perempuan 1.226 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai, bahasa Palembang.
Gunung Raja.
Gunung Raja dalam bahasa Lubai ialah "Duson Gunong Raje". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Jumlah penduduk : 2.089 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.023 jiwa dan perempuan 1.066 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai.
Desa Jiwa Baru.
Jiwa Baru adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Desa ini merupakan penggabungan dua desa yaitu Kurungan Jiwa dan Baru Lubai. Desa ini dalam bahasa Lubai adalah "Duson Jiwe Baru". Jumlah penduduk : 1.747 jiwa terdiri dari : laki-laki 836 jiwa dan perempuan 911 jiwa, dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari Lubai.
Karang Agung.
Karang Agung dalam bahasa Lubai ialah "Duson Karang Agong". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 2.806 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.383 jiwa dan perempuan 1.423 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
harto risno bujang karang mulia jeme pendopokarang agung
Karang Mulia.
Karang Mulia dalam bahasa Lubai ialah "Duson Karang Mulie". adalah salah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Muara Enim. Jumlah penduduknya : 2.401 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.045 jiwa dan perempuan 1.356 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Karang Sari.
Karang Sari dalam bahasa Lubai ialah "Duson Karang Sari". adalah desa di wilayah Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduknya : 1.557 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 769 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Kota Baru.
Kota Baru dalam bahasa Lubai ialah "Duson Kute Anyar". Desa Kota Baru adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Beringin - Tambang Rambang. Jumlah penduduknya : 1.914 jiwa terdiri dari : laki-laki 939 jiwa dan perempuan 975 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Sumber Sari.
Sumber Asri dalam bahasa Lubai ialah "Duson Mulan Bagos". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.554 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 766 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Lecah / Batas.
Lecah dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lecah". adalah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.010 jiwa terdiri dari : laki-laki 510 jiwa dan perempuan 500 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Lubai Makmur.
Lubai Makmur dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lubai Makmor". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduknya : 728 jiwa terdiri dari : laki-laki 393 jiwa dan perempuan 335 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet dan bekerja di PT. Pertamina.
Lubai Persada.
Lubaiai Persada dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lubai Persada". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.168 jiwa terdiri dari : laki-laki 539 jiwa dan perempuan 1629 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Lubai Menanti.
Lubai Menanti dalam bahasa Lubai ialah "Duson Menunggu". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.010 jiwa terdiri dari : laki-laki 524 jiwa dan perempuan 486 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Pagar Gunung.
Pagar Gunung dalam bahasa Lubai ialah "Duson Pagar Gunong". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.660 jiwa terdiri dari : laki-laki 800 jiwa dan perempuan 860 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Pagar Dewa.
Pagar Dewa dalam bahasa Lubai ialah "Duson Pagar Diwe". Desa Pagar Dewa adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.181 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.087 jiwa dan perempuan 1.094 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Prabu Menang.
Prabu Menang dalam bahasa Lubai ialah "Duson Permenang".
Desa Prabu Menang adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.548 jiwa terdiri dari : laki-laki 764 jiwa dan perempuan 784 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Sumber Asri.
Sumber Asri dalam bahasa Lubai ialah "Duson Mulan Bagos". Desa Sumber Asri adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Jumlah penduduknya : 1.554 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 766 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Sumber Mulia.
Sumber Mulia dalam bahasa Lubai ialah "Duson Sumber Mulie". Desa Sumber Mulia adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Jumlah penduduknya : 5.368 jiwa terdiri dari : laki-laki 2.583 jiwa dan perempuan 2.785 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Suka Merindu.
Suka Merindu dalam bahasa Lubai ialah "Duson Galak Sumangkan". Desa Suka Merindu adalah salah satu desa dalam wilayah Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 3.269 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.567 jiwa dan perempuan 1.702 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Di Desa Sukamerindu terdapat Masjid Darul Muttaqien terletak di Dusun I. Desa ini di belah oleh sungai siamang.
Tanjung Kemala.
Tanjung Kemala dalam “bahasa Lubai ialah "Duson Tanjung Kemale". Desa Tanjung Kemala adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatera Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Jumlah penduduknya : 2.345 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.440 jiwa dan perempuan 1.205 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
Pranata Sosial.
Pranata adalah seperangkat aturan yang berkisar pada kegiatan atau kebutuhan tertentu. Pranata termasuk kebutuhan sosial. Seperangkat aturan yang terdapat dalam pranata termasuk kebutuhan sosial yang berpedoman kebudayaan. Pranata merupakan seperangkat aturan, bersifat abstrak. Menurut Horton dan Hunt (1987), pranata sosial adalah suatu sistem norma untuk mencapai suatu tujuan atau kegiatan yang oleh masyarakat dipandang penting.
Hak Milik.
Masyarakat Lubai sangat menjunjung tinggi hak milik : perorangan, keluarga, kekerabatan dan hak pedesaan. Hal ini dapat dimaklumi bahwa masyarakat Lubai adalah penganut agama islam yang baik. Hak milik tanah pekarang rumah, tanah peladangan, tanah perkebunan, hutan belukar, hutan rimba, balong atau tebat, dan danau; Seseorang yang mengaku hak milik orang lain, akan diangap tidak bermoral dan akan mendapat hukuman sosial dari masyarakat Lubai. Saat ini pengakuan terhadap hak milik itu mulai tidak akurat, dikarenakan sebagian pemilik lahan sudah lama merantau, maka dapat saja hak milik itu berpindah hak kepemilikinya.
Sistem Perkawinan.
Masyakarakat Lubai mempunyai simbol-simbol adat istidat Sistem Perkawinan, yang harus dilaksanakan. Prosesi Perkawinan Adat Lubai ada beberapa tahap yang harus dilalui seperti tahap "perkenalan" antara si bujang dengan si gadis, tahap "betepek barang" "memberikan suatu barang kepada pihak sigadis", tahap ngule "memberikan bantuan tenaga maupun bendah kepada keluarga pihak gadis", tahap "memadukan rasan" "utusan pihak sibujang bekunjung keluarga si gadis", tahap "benghantat dudul" "mengantar dodol permintaan sigadis", "tahap ngantatkan jujur" "mengantarkan uang permintaan si gadis" tahap "akad nikah" dan tahap "resepsi pernikahan". Pada masa kini kebanyakan perkawinan dan pembentukan keluarga adalah atas dasar cinta romantis. Perkembangan sistem pendidikan modern dan proses informasi yang mudah didapat menyebabkan muda mudi Lubai bebas mencari jodoh sendiri. Campur tangan ibu bapa, agak minimal, kalau ada pun dalam urusan peminangan dan pelaksanaan perkawinan saja yang dilakukan mengikut ketetapan adat. Oleh karena bebas mencari jodoh sendiri, faktor-faktor seperti ikatan kekeluargaan, latar belakang keluarga, kedudukan ekonomi dan taraf sosial keluarga, dan lain-lain bukan lagi menjadi pertimbangan utama dalam pemilihan jodoh.
Religi.
Masyarakat Lubai sangat taat terhadap ajaran islam. Rajin menjalan perintah Allah seperti salat, berpuasa bulan Ramadhan, membayar zakat pertanian sehabis panen, menunai ibadah Haji. Menjauhi larangan Allah seperti : tidak boleh mengakui hak milik orang lain, karena dalam ajaran agama islam seseorang mengakui atau mengambil manfaat sesuatu benda milik orang lain tanpa izin merupakan perbuatan mungkar.
Sistem hukum.
Masyarakat Lubai pada awal kemerdekaan ada sistem hukum Marga Lubai. Saat itu beberapa hukum adat baik yang tertulis maupun tidak tertulis, dapat berjalan sebagaimana mestinya. Saat ini hukum adat lebih ditekankan pada kegiatan pernikahan. Setiap orang yang akan melangsungkan pernikahan berkewajiban melaporkan kepada lembaga adat. Berdasarkan laporan tersebut, maka yang melaporkan akan melaksanakan pernikahan akan dicatat dibuku besar Adat.
Sistem kekerabatan.
Masyarakat Lubai menganut sistem kekerabatan patrilineal yaitu sistem kekerabatan pihak ayah. Dalam bahasa Lubai sistem kekerabatan pihak ayah ini disebut Guguk atau Jurai. Guguk Pengiran merupakan kaum bangsawan merupakan kelompok masyarakat kedudukannya tertinggi, guguk penghulu merupakan kaum keturunan tokoh agama islam. Di dalam sistem kekerabatan masyarakat Lubai, terdapat juga sistem kekerabatan matrilineal “kekerabatan pihak ibu” hal ini terjadi biasanya apabila di dalam keluarga tersebut tidak ada anak lelakinya.
Adapun untuk memanggil adik Ayah yang prempuan dipanggil dengan "Ibungan", adik Ibu yang prempuan dipanggil dengan "Bibi", sebutan isteri paman dipanggil Munting. Seorang menantu selain memanggil Ayah dan Ibu (bahase Lubai Bak dan Umak) kepada orang suaminya/isterinya maka terhadap paman/bibi /uak dipanggil dengan sebutan yang sama yaitu Bak atau Umak.
Sistem pendidikan.
Masyarakat Lubai menggangap sistem pendidikan ini sangat penting. Pada periode zaman penjajahan Belanda pendidikan formal ini anak masyarakat biasa hanya sampai dengan pendidikan Sekolah Rakyat ”SR” dan anak seorang Depati atau adipati dapat melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi. Periode awal kemerdekaan sampai dengan tahun 1980an pendidikan formal yang di ikuti oleh putera-puteri Lubai dari jenjang pendidikan dasar dan pendidikan menengah. Dari tahun 1990an sampai dengan saat ini, telah banyak putera-puteri Lubai belajar sampai jenjang perguruan tinggi. Untuk pendidikan non formal putera-puteri Lubai mengikuti kegiatan pelatihan yang diselenggarakan oleh tokoh adat, seperti ketrampilan kesenian dan adat istiadat; Kegiatan diselenggarakan oleh tokoh agama untuk ketrampilan membaca Al Qur’an dan pembentukan akhlak karimah; Kegiatan diselenggarakan oleh tokoh masyarakat untuk ketrampilan pertanian Karet yang unggul. Untuk pendidikan in formal masyarakat Lubai melaksanakan sesuai dengan adat istiadat yang ada saat ini.
Bahasa.
Bahasa yang dipergunakan masyakat Lubai adalah bahasa Melayu Palembang yaitu bahasa Indonesia dialek akhiran e. Contoh pengucapan kata ke mana menjadi kemane, sudah menjadi sude, tua menjadi tue. Adapun kata-kata dalam bahasa Indonesia menggunakan hurup r diganti dengan hurup h. Contoh kata rumah menjadi humah, terung menjadi tehung, ular menjadi ulah dan sebagainya.

</doc>
<doc id="84348" url="?curid=84348" title="Muara Enim, Muara Enim">
Muara Enim, Muara Enim

Muara Enim adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84350" url="?curid=84350" title="Penukal Utara, Penukal Abab Lematang Ilir">
Penukal Utara, Penukal Abab Lematang Ilir

Penukal Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Ibukota Kecamatan Penukal Utara adalah Desa Prabu Menang atau Desa Kari Simpang. Kecamatan ini terdiri dari 16 desa yakni Desa Tempirai, Desa Tempirai Timur, Desa Tempirai Utara, Desa Tempirai Barat, Desa Tempirai Selatan, Desa Prabu Menang, Desa Labuk Tampui, Desa Tanding Marga, Desa Karang Tanding, Desa Tanjung Baru, Desa Sukarami, Desa Tambak, Desa Muara Ikan, Desa Kota baru, Desa Madu Kincing dan Desa Tanding Jaya.

</doc>
<doc id="84351" url="?curid=84351" title="Rambang, Muara Enim">
Rambang, Muara Enim

Rambang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia. Merupakan pemekaran dari Kecamatan Rambang Lubai yang disahkan dengan Peraturan Daerah nomor 14 tahun 2002 dan diresmikan pada tanggal 13 juni 2002. Pada saat diresmikan, Kecamatan terdiri dari 11 Desa.
Adapun Camat pertama : Drs.Nirwan Ahmad Helmi, MM dan Sekretaris Kecamatan pertama : Ardian Arifanardi, AP., M.Si
Lokasi.
"Kecamatan Rambang" terletak di daerah perbatasan kabupaten Muara Enim, dengan batas wilayah kecamatan adalah:
DESA.
Kecamatan Rambang terdiri dari 13 Desa, yaitu:
PENDIDIKAN.
Seluruh Desa memiliki Sekolah Dasar Negeri, Namun hanya ada beberapa SLTP dan SLTA yaitu:
1. SMP Negeri 1 Rambang di Desa Sugih Waras
2. SMP Negeri 2 Rambang di Desa Sugihan
3. SMP PGRI Rambang di Desa Sumber Rahayu
4. SMA Negeri 1 Rambang di Desa Tanjung Raya

</doc>
<doc id="84352" url="?curid=84352" title="Rambang Dangku, Muara Enim">
Rambang Dangku, Muara Enim

Rambang Dangku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84353" url="?curid=84353" title="Semende Darat Laut, Muara Enim">
Semende Darat Laut, Muara Enim

Semende Darat Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84354" url="?curid=84354" title="Semende Darat Tengah, Muara Enim">
Semende Darat Tengah, Muara Enim

Semende Darat Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84355" url="?curid=84355" title="Semende Darat Ulu, Muara Enim">
Semende Darat Ulu, Muara Enim

Semende Darat Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84356" url="?curid=84356" title="Sungai Rotan, Muara Enim">
Sungai Rotan, Muara Enim

Sungai Rotan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terletak di pesisir Sungai Lematang. Kecamatan ini memiliki 19 desa terdiri dari Desa Muara Lematang, Tanding Marga, Suka Merindu, Sungai Rotan, Kasai, Danau Baru, Danau Tampang, Paya Angus, Petar Dalam, Petar Luar, Sukadana, Sukajadi, Sukarami, Sukamaju, Danau Rata, Penandingan, Suka Cinta, Tanjung Miring, dan Modong. Mayoritas penduduk di kecamatan ini beragama Islam. Suku Lematang banyak ditemukan di kecamatan ini. Oleh karena itu, kecamatan ini ikut menyumbang keanekaragaman suku di Indonesia khususnya di Sumatera Selatan.
Kecamatan Sungai Rotan merupakan hasil dari pemekaran dari Kecamatan Gelumbang. Namun pada tahun 2000 kecamatan ini memisahkan diri dari kecamatan induk dan bertransformasi menjadi sebuah kecamatan baru. Ibukota kecamatan ini terletak di desa Sukarami.
Mayoritas mata pencaharian di kecamatan ini adalah hasil dari perkebunan dan pertanian. Kebun karet dan lahan sawah telihat di sepanjang jalan kecamatan. Tak hanya itu, tanaman Rotan juga banyak ditemukan di sepanjang jalan utama kecamatan. Rotan dimanfaatkan untuk bahan dasar untuk membuat kursi, bakul (sangkek), tas punggung (sarau). Selain itu, rotan yang masih muda (dikenal dengan nama 'umbut') sangat enak dijadikan lalapan (ulam).
Kecamatan Sungai Rotan berbatasan langsung dengan Kecamatan Rantau Bayur, Banyuasin disebelah utara, berbatasan dengan Kecamatan Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir, dan Kecamatan Lembak disebelah selatan. Disebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Abab, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, sedangkan disebelah timur berbatasan langsung dengan Kecamatan Gelumbang, Muara Enim.
Tempat-tempat yang banyak dikunjungi di kecamatan ini adalah Dermaga Lematang terletak di Desa Muara Lematang, BKB Mini terletak di Desa Kasai, Jembatan Modong terletak di Desa Modong, Jembatan Gantung terletak di Desa Sukacinta, Pantai Seberang terletak di Desa Sungai Rotan, dan Pantai Petar terletak di Desa Petar Dalam.

</doc>
<doc id="84357" url="?curid=84357" title="Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.
Talang Ubi dikenal sebagai kawasan pertambangan minyak bumi dan batubara. Sebelum Talang Ubi dulunya kecamatan berada di daerah Talang Akar, di Kecamatan Talang Ubi terdapat beberapa perusahaan besar yang bergerak di bidang pertambangan, perhutanan, dan perkebunan. Untuk pertambangan ada beberapa contoh seperti minyak bumi, dan batubara.
Wilayah administrasi.
Dalam kecamatan ini terdapat 14 desa dan 6 kelurahan

</doc>
<doc id="84358" url="?curid=84358" title="Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia dan merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Talang Ubi.
Yang terletak di kecamatan ini.
Di kecamatan ini terdapat:
Geografi.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tanah Abang memeiliki 17 desa, yaitu:
Transportasi.
Angkutan umum ke Tanah Abang biasanya bus AKAP dari Terminal Pulo Gadung, Jakarta. Selain itu, juga ditemukan kendaraan umum lain (seperti angkot, bentor, dll)

</doc>
<doc id="84359" url="?curid=84359" title="Tanjung Agung, Muara Enim">
Tanjung Agung, Muara Enim

Tanjung Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84360" url="?curid=84360" title="Ujan Mas, Muara Enim">
Ujan Mas, Muara Enim

Ujan Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84378" url="?curid=84378" title="Pembuluh nadi">
Pembuluh nadi

Pembuluh nadi atau arteri adalah pembuluh darah berotot yang membawa darah dari jantung. Fungsi ini bertolak belakang dengan fungsi pembuluh balik yang membawa darah "menuju" jantung.
Sistem sirkulasi sangat penting dalam mempertahankan hidup. Fungsi utamanya adalah menghantarkan oksigen dan nutrisi ke semua sel, serta mengangkut zat buangan seperi karbon dioksida. Pada negara berkembang, dua kejadian kematian utama disebabkan oleh infark miokardium dan stroke pada sistem pembuluh nadi, misalnya arterosklerosis.
Penggambaran.
Sistem pembuluh nadi memiliki bagian tekanan yang tinggi pada sistem sirkulasi. Tekanan darah biasanya menunjukkan tekanan pada pembuluh nadi utama. Tekanan pada saat jantung mengembang dan darah masuk ke jantung disebut diastol. Tekanan sistol berarti tekanan darah saat jantung berkontraksi dan darah keluar jantung. Tekanan darah ini dapat dikur dengan tensimeter atau sfigmomanometer.
Anatomi.
Lapisan terluar disebut "tunika adventitia" yang tersusun dari jaringan penyambung. Di lapisan selanjutnya terdapat "tunika media" yang tersusun atas otot polos dan jaringan elastis. Lapisan terdalam adalah "tunika intima" yang tersusun atas sel endothelial. Darah mengalir di dalam pada lumen.
Jenis pembuluh nadi.
Terdapat beberapa jenis pembuluh nadi pada tubuh:
Arteri pulmonaris.
Pembuluh ini membawa darah yang telah dideoksigenasi yang baru saja dialirkan dari paru-paru.
Arteri sistemik.
Arteri sistemik membawa darah menuju arteriol dan kemudian ke pembuluh kapiler, di mana zat nutrisi dan gas ditukarkan.
Aorta.
Aorta adalah pembuluh nadi terbesar dalam tubuh yang keluar dari ventrikel jantung dan membawa banyak oksigen.
Arteriol.
Arteriol adalah pembuluh nadi terkecil yang berhubungan dengan pembuluh kapiler.
Pembuluh kapiler.
Pembuluh ini bukan pembuluh nadi sesungguhnya. Di sinilah terjadinya pertukaran zat yang menjadi fungsi utama sistem sirkulasi.
Pembuluh kapiler adalah pembuluh yang menghubungkan cabang-cabang pembuluh nadi dan cabang-cabang pembuluh balik yang terkecil dengan sel-sel tubuh. Pembuluh nadi dan pembuluh balik itu bercabang-cabang, dan ukuran cabang-cabang pembuluh itu semakin jauh dari jantung semakin kecil. Pembuluh kapiler sangat halus dan berdinding tipis.

</doc>
<doc id="84383" url="?curid=84383" title="Chaerul Umam">
Chaerul Umam

Chaerul Umam () adalah seorang sutradara Indonesia. Chaerul telah mendapatkan penghargaan maupun nominasi untuk karya-karyanya di berbagai acara penghargaan lokal maupun internasional.
Kematian.
Chaerul Umam meninggal dunia tanggal 3 Oktober 2013. Sebelum meninggal, Chaerul menjalani perawatan intensif selama dua pekan di ruang ICU, Rumah Sakit Pondok Kopi, Jakarta, karena penyakit stroke.

</doc>
<doc id="84386" url="?curid=84386" title="Toboali, Bangka Selatan">
Toboali, Bangka Selatan

masyarakat bangka selatan,terutama toboali pada masa jayanya timah, hidup dengan berkecukupan, tetapi akan menjadi masalah untuk paska timah.fasilitas publik di kota ini termasuk kurang, mengingat daerah ini baru berkembang. masyarakat di daerah ini kebanyakan hidup mandiri secara ekonomi, karena pemerintah kelihatannya kurang intervensi dalam mengentaskan kemiskinan.
budaya orang toboali salah satunya adalah 'kawin massal', menikah dengan jumlah pasangan yang banyak, disertai dengan hiburan band, yang pada umumnya dilaksanakan malam hari, yang akhir-akhir ini membawa banyak masalah terutama dapak negatif generasi mudanya yang tidak militan belajar menuntut ilmu, dan ada kecenderungan hura-hura dan foya-foya.
transportasi darat lancar berupa bus Antarkota seperti Damri & bis lokal lainnya, terutama menghubungkan kota toboali ke Kota Koba & ibukota provinsi, serta beberapa jalur umum lainnya, seperti trayek sadai. transportasi laut, terutama pelabuhan sadai menyeberangkan penumpang dari pulau bangka ke pulau belitung serta pulau jawa.rata-rata orang toboali punya sepeda & kota Toboali punya jalur sepeda gunung (MTB) yang menantang.
kehidupan ekonomi sedang berkembang & belum memanfaatkan teknologi maju, seperti nelayan yang tradisional, petani tradisional. masyarakat toboali secara umum sudah terbuka dengan kemajuan dan mulai bisa mengikuti arus perubahan global dengan ditopnag sarana transportasi dan telekomunikasi yang lancar dan lumayan layak.meskipun demikian tingkat kemajuannya lambat, karena pemerintah daerahnya agak lamban dalam melihat peluang perubahan dan persaingan global yang semestinya mengembangkan dan mendorong rakyatnya untuk bisa menerobos halangan kemajuan ekonomi, pendidikan, budaya dan sosial politik.
Sejarah.
Asal kata Toboali menurut beberapa versi adalah;
Administrasi.
Kecamatan Kota Toboali merupakan pusat pemerintahan sekaligus ibu kota Kabupaten Bangka Selatan. Kecamatan Toboali secara administratif terbagi menjadi 11 Desa/Kelurahan yaitu Kelurahan Toboali, Kelurahan Teladan, Kelurahan Tanjung Ketapang, Desa Gadung, Desa Bikang, Desa Jeriji, Desa Serdang, Desa Kepoh, Desa Rindik, Desa Rias dan Desa Kaposang.
Geografi.
Toboali dengan luas wilayah 1.460,36 km, berbatasan dengan Kecamatan Air Gegas di sebelah utara dan barat, Selat Bangka di sebelah selatan kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Selat Gaspar dan Kecamatan Tukak Sadai. Lokasi yang berbatasan dengan laut tersebut, menjadikan 5 dari 11 desa di Kecamatan Toboali merupakan desa pesisir. Namun apabila dilihat dari topografi, semua desa/kelurahan mempunyai topografi datar.
Kecamatan Toboali beriklim tropis tipe A, dengan tekanan udara rata-rata berkisar 1.009,4 mb pada tahun 2010. Suhu udara rata-rata yang terjadi di Kecamatan Toboali tahun 2010 cukup sejuk yaitu 26,95 dengan kelembaban sebesar 82,8 % dan curah hujan rata-rata sebesar 287,0 mm/bulan yang terjadi selama 260 hari.
Demografi.
Komposisi penduduk di Kecamatan Toboali tahun 2010 tercermin pada piramida penduduknya yang didominasi oleh kelompok umur usia produktif yaitu penduduk berusia 15-64 tahun. Selain itu komposisi penduduk juga di dominasi oleh penduduk laki-laki dengan sex ratio tahun 2010 sebesar 106 artinya untuk setiap 206 jiwa penduduk di Kecamatan Toboali terdapat 100 penduduk perempuan dan 106 penduduk laki-laki. Kondisi ini harus menjadi perhatian pemerintah dalam menyiapkan lapangan usaha agar penduduk usia produktif ini tidaklah menjadi potensi pengangguran di Kecamatan Toboali.
Selama periode 2008-2010, jumlah penduduk Kecamatan Toboali terus mengalami peningkatan. Pada tahun 2008 jumlah penduduk sebanyak 54.799 jiwa kemudian tumbuh sebesar 1,45 persen pada tahun 2009 sehingga penduduk menjadi 55.592 jiwa. Meskipun terjadi pertumbuhan penduduk pada tahun 2009, namun kepadatan penduduk tahun 2009 masih sama dengan tahun 2008 yaitu 38 jiwa/km. Tahun 2010 jumlah penduduk Kecamatan Toboali sebanyak 65.071 jiwa dengan pertumbuhan penduduk 17,05 persen dan kepadatan penduduk 45 jiwa/km.
Pendidikan.
Mencerdaskan kehidupan bangsa adalah salah satu tujuan Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagai-mana disebut dalam pembukaan dan batang tubuh UUD 1945. Upaya pemenuhan tujuan tersebut dilaksanakan melalui penyelenggaraan pendidikan yang tersebar di seluruh wilayah nusantara baik negri atau swasta.
Untuk Kecamatan Toboali tahun 2010 sudah tersedia sampai pada jenjang SMA/sederajat dengan rincian sekolah SD negeri/swasta sebanyak 30 unit, SMP negeri/swasta 8 unit, serta SMA negeri/swasta sebanyak 4 unit.
Dari sekolah yang ada tersebut jumlah murid pada tahun 2010 berjumlah 11.318 siswa negeri/swasta dengan sebaran murid SD sebanyak 8.739 murid, murid SMP sebanyak 2.628 murid, dan murid SMA sebanyak 1.467 murid.
Sebagai pendukung sarana dan prasarana yang telah dibangun harus diimbangi pula dengan keberadaan guru yang relatif banyak. Hingga tahun 2010 jumlah guru yang berada di Kecamatan Toboali seluruhnya ada 618 orang baik untuk sekolah negeri ataupun swasta dengan rincian mengajar di SD sebanyak 419 orang, di SMP sebanyak 155 orang, dan di SMU sebanyak 95 orang.
Kesehatan.
Hingga tahun 2010, fasilitas kesehatan yang dimiliki Kota Toboali sudah cukup lengkap. Hal ini dibuktikan dengan adanya satu rumah sakit (RSUD Toboali), dua puskesmas induk, empat puskesmas pembantu, dan 43 posyandu.
Jumlah tenaga medis di Kecamatan Toboali tahun 2010 meningkat dibandingkan tahun 2009. Dimana pada tahun 2010 jumlah dokter yang ada sebanyak 12 orang, 100 orang sebagai paramedis, dan 18 orang sebagai bidan desa.
Dari sepuluh penyakit terbanyak yang menjadi gangguan kesehatan penduduk di Kecamatan Toboali, penyakit infeksi akut Malaria paling banyak diderita oleh masyarakat. Selain paling banyak, perkembangan penyakit ini pesat, bisa dilihat tahun 2009 penderita penyakit ini sebanyak 2535 orang kemudian meningkat tajam pada tahun 2010 menjadi 3061 orang. Hal ini harus menjadi perhatian serius pemerintah agar tercipta SDM yang sehat.
Pertanian.
Sektor Pertanian merupakan salah satu sektor utama dalam perekonomian Kecamatan Toboali, karena merupakan kontributor terbesar ke dua terhadap PDRB Kecamatan Toboali. Dilihat dari subsektor pendukungnya, kontribusi subsektor tanaman bahan makanan (tabama) dan subsektor perkebunan merupakan merupakan yang terbesar.
Pada subsektor tabama, padi merupakan komoditas utama karena menghasilkan produksi yang terbesar dibandingkan dengan komoditas tabama lainnya. Pada tahun 2010 produksi padi (padi sawah dan padi ladang) mencapai 4.585 ton, meningkat 79,6 ton dari tahun sebelumnya. Sedang produksi jagung mencapai 235,5 ton, ketela pohon 1.848 ton dan kacang tanah 47,15 ton.
Lada dan karet merupakan komoditas unggulan pada subsektor perkebunan di Kecamatan Toboali. Selama tiga tahun terakhir yaitu dari tahun 2008 sampai tahun 2010 produksi lada dan karet selalu meningkat. Tahun 2008 produksi lada mencapai 500 ton kemudian meningkat hingga tahun 2010 mencapai 505 ton, sedangkan untuk karet tahun 2008 produksinya mencapai 651 ton kemudian terus meningkat hingga tahun 2010 mencapai 671 ton.
Pertambangan.
Pertambangan merupakan salah satu sektor penting bagi perekonomian Kecamatan Toboali, karena di dalamnya terdapat produk yang bernilai tinggi yaitu timah dan sektor ini cukup banyak dalam hal penyerapan tenaga kerja. Dari data yang ada, produksi bijih timah di Kec. Toboali selama tiga tahun terakhir terus menurun. Tahun 2008 produksi bijih timah mencapai 3.683 ton dan terus menurun hingga tahun 2010 mencapai 1.665 ton.
Dalam hal penyerapan tenaga kerja, tahun 2008 sektor pertambangan mampu menyerap 805 Tambang Inkonvensional (TI) dengan tenaga kerja 2523 orang. Tahun 2009 penyerapnya menurun menjadi hanya 186 TI dengan tenaga kerja 605 orang. Tahun 2010 penyerapanya meningkat lagi menjadi 801 TI dengan tenaga kerja 3204 orang. Dengan produksi bijih timah yang menurun dan peningkatan tenga kerja pada tahun 2010 menunjukan adanya penurunan produktivitas.
Energi.
Pada sektor energi, penyediaan listrik PLN di Kecamatan Toboali hanya dinikmati sekitar 28,37 persen dari rumah tangga (RT) yang ada, sisanya sebesar 10,48 persen menggunakan mesin diesel sendiri, 41,61 persen menggunanakan diesel milik orang lain dan sebanyak 10,48 persen menggunakan minyak tanah.
Transportasi.
Untuk hal transportasi, masyarakat Kecamatan Toboali lebih banyak menggunakan motor & sepeda. Dari data yang ada, jumlah kendaraan bermotor yang digunankan terus meningkat dari tahun 2008 yaitu 32256 motor menjadi 32869 motor pada tahun 2010 serta jumlah pesepeda yang meningkat tiap tahunnya. Guna mendukung kelancaran sektor transportasi tersebut dibuatlah jalan-jalan aspal, jalan aspal juga selelu di pelihara untuk kelancaran transportasi bis-bis yang menuju ke Pangkalpinang. Sampai tahun 2010 kondisi jalan di Kecamatan Toboali sudah cukup bagus. Dari sekitar 230 km panjang jalan yang ada di Kecamatan Toboali, 75 persen jalan sudah diaspal sedangkan 25 persen masih dalam kondisi tanah.

</doc>
<doc id="84388" url="?curid=84388" title="Kawat gigi">
Kawat gigi

Kawat gigi atau behel (bahasa Inggris: "dental braces") adalah salah satu alat yang digunakan untuk meratakan gigi. Menurut jenisnya, bracket (bagian yang menempel) pada kawat gigi untuk tujuan estetis atau kosmetik ada yang bisa dilihat dan tidak bisa dilihat. Ada yang bersifat permanen artinya tidak dapat dilepas dan dipasang, lalu ada juga yang bersifat bisa dilepas dan dipasang. Mekanismenya yaitu dia mengatur, mendorong dan menahan pergerakan gigi. Perawatan ortho bertujuan untuk memperbaiki fungsi bicara, estetis muka, sudut bibir, rahang, senyum. Proses dari awal sampai akhir sesuai standar membutuhkan waktu kurang lebih tiga minggu.

</doc>
<doc id="84393" url="?curid=84393" title="Tun Sri Lanang">
Tun Sri Lanang

Tun Sri Lanang merupakan seorang sastrawan Melayu. Ia dikenal sebagai penyunting dan penyusun Sulalatus Salatin.
Tun Sri Lanang merupakan gelaran, dan nama sebenarnya adalah Tun Muhammad, pada waktu penyusunan "Sulalatus Salatin" ia telah berkedudukan sebagai "Bendahara"/"Perdana Mentri" (dalam istilah indonesia) pada Kesultanan Johor.
Permata Melayu di Negeri Aceh.
Kebesaran Kesultanan Islam Malaka hancur setelah Portugis menaklukkannya tahun 1511. Banyak pembesar kerajaan yang menyelamatkan diri ke kerajaan lainnya yang belum dijamah oleh Portugis, seperti Pahang, Johor, Pidie, Aru (Pulau Kampai), Perlak, Daya, Pattani, Pasai dan Aceh. Portugis-pun berusaha menaklukkan kerajaan Islam yang kecil ini dan tanpa perlawanan yang berarti.
Kesultanan Aceh.
Perkembangan ini sangat menggundahkan Sultan Ali Mughayat Syah (1514-1530). Sultan berkeinginan untuk membebaskan negeri Islam di Sumatera dan Semenanjung Tanah Melayu dari cengkeraman Portugis. Keinginan Sultan ini didukung penuh oleh pembesar negeri Aceh dan dan para pencari suaka dari Melaka yang sekarang menetap di Bandar Aceh. Sultan memproklamirkan Kerajaan Islam Aceh Darussalam pada tahun 1521, dengan visi utamanya menyatukan negeri kecil seperti Pedir, Daya, Pasai, Tamiang, Perlak dan Aru.
Sultan Alaidin Ali Mughayatsyah berprinsip "Siapa kuat hidup, siapa lemah tenggelam" oleh karenanya dalam pikiran Sultan untuk membangun negeri yang baru diproklamirkannya perlu penguatan di bidang politik luar negeri, militer yang tangguh ekonomi yang handal dan pengaturan hukum/ketatanegaraan yang teratur. Dengan strategi inilah menurut pikiran Sultan, Kerajaan Islam Aceh Darussalam akan menjadi Negara yang akan diperhitungkan dalam percaturan politik global sesuai dengan masanya dan mampu mengusir Portugis dari negeri negeri Islam di Nusantara yang telah didudukinya.
Dasar pembangunan kerajaan Islam Aceh Darussalam yang digagaskan oleh Sultan Alaidin Ali Mughayatsyah dilanjutkan oleh penggantinya seperti Sultan Alaidin Riayatsyah Alqahhar, Alaidin Mansyursyah, Saidil Mukammil dan Iskandar Muda. Aliansi dengan negara-negara Islam di bentuk, baik yang ada di nusantara maupun di dunia internasional lainnya, misalnya Turki, India, Persia, Maroko. Pada zaman inilah Aceh mampu menempatkan diri dalam kelompok "lima besar Islam" Negara-Negara Islam di dunia. Hubungan diplomatik dengan negeri non-muslimpun dibina sepanjang tidak mengganggu dan tidak bertentangan dengan asas-asas kerajaan.
Perseteruan kerajaan Aceh dengan Portugis terus berlangsung sampai tahun 1641. Akibatnya banyak anak negeri yang syahid baik itu di Aceh sendiri, Aru, Bintan, Kedah, Johor, Pahang dan Terengganu. Populasi penduduk Aceh menurun drastis. Sultan Iskandar Muda mengambil kebijakan baru dengan menggalakkan penduduk di daerah takluknya untuk berimigrasi ke Aceh inti, misalnya dari Sumatera Barat, Kedah, Pahang, Johor dan Melaka, Perak, Deli.
W. Linehan, mengatakan ""the whole territory of Acheh was almost depopulated by war. The king endeavoured to repeople the country by his conquests. Having ravaged the kingdoms of Johore, Pahang, Kedah, Perak and Deli, he transported the inhabitants from those place to Acheh to the number of twenty-two thousand person"". Peristiwa ini terjadi pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda (1607-1636).
Pada tahun 1613, Iskandar Muda menghancurkan Batu Sawar, Johor seluruh penduduknya termasuk Sultan Alauddin Riayatshah III, adiknya Raja Abdullah, Raja Raden dan pembesar pembesar negeri Johor-Pahang seperti Raja Husein (Iskandar Thani), Putri Kamaliah (Protroe Phang), dan Bendaharanya (Perdana Menteri) Tun Muhammad, lebih dikenal dengan nama samarannya "Tun Sri Lanang" dipindahkan ke Aceh dan dijadikan raja pertama Samalanga (1615-1659). Tun Sri Lanang inilah yang akan penulis diskusikan pada hari ini didasarkan pada:
Peristiwa Laut.
Pemerintahan Kerajaan Islam Aceh Darussalam menerapkan pendekatan lunak maupun tegas untuk menjaga keutuhan wilayahnya, dari ancaman disintegrasi bangsa baik yang bersumber dari dalam negeri maupun luar negeri. Strategi lunak yaitu ""politik meubisan"" dan ""rotasi pimpinan daerah taklukan Aceh"". Kalau jalan ini tidak berhasil Sultan akan mengerahkan angkatan perangnya menundukkan daerah taklukannya yang melawan terhadap kebijakan pusat.
Politik meubisan ini seperti pernah dilakukan oleh Sultan Iskandar Muda dengan mengawinkan adiknya dengan Sultan Abdullah Ma'ayat Shah. Kemudian Sultan Murka karena adik yang dicintainya diceraikan oleh Sultan Abdullah. Iskandar Muda memerintahkan pasukannya untuk membumi hanguskan Batu Sawar, ibukota Kerajaan Johor Lama pada tahun 1623. Abdullah-pun mangkat dalam pelarian di Pulau Tembelan.
Politik meubisan berhasil juga menundukkan Perak dan Pahang. Setelah pembesar-pembesar pahang mengetahui anak negerinya Raja Mughal anak Sultan Ahmad dinobatkan sebagai sultan Kerajaan Islam Aceh Darussalam menggantikan Iskandar Muda pada tahun 1637 M, Adik Sultan Iskandar Tsani, Raja Sulong menjadi Sultan Perak ke-10 dengan gelar Sultan Muzaffar Shah II maka rakyat ke dua negeri langsung melakukan ikrar kesetiaan mendukung keutuhan Kerajaan Islam Aceh Darussalam.
Tun Seri Lanang atas saran Putri Kamaliah, Sultan Iskandar Muda menjadikannya raja pertama ke Samalanga. Rotasi pimpinan ini sering ditempuh guna mencegah terjadinya pemberontakan raja-raja yang mendapat dukungan rakyat.
Penobatan Tun Sri Lanang menjadi raja Samalanga mendapat dukungan rakyat, karena di samping dia ahli dibidang pemerintahan juga alim dalam ilmu agama, Sultan Iskandar Muda mengharapkan dengan penunjukan ini akan membantu pengembangan Islam di pesisir timur Aceh. Penentangan yustru muncul dari beberapa tokoh masyarakat yang dipimpin oleh Hakim Peut Misei yang menginginkan kelompoknyalah yang berhak menjadi raja pertama Samalanga.
Alkisah menurut penuturan orang orang tua di sana. Setelah Hakim Peut Misei dan 11 orang pemuka negeri lainnya bersama rakyat setempat selesai membuka negeri Samalanga, bermusyawarahlah mareka siapa yang berhak menjadi raja pertama. Di antara panitia yang terlibat dalam persiapan pengukuhan keuleebalangan Samalanga dan daerah takluknya, terjadi pergaduhan dan atas saran masyarakat agar ke 12 orang panitia ini menghadap sultan Iskandar Muda, biarlah sultan yang akan menentukan pilihan terbaiknya untuk memimpin negeri pusat pendidikan Islam ini.
Sayup-sayup Puteri Pahang pun mengetahui rencana pertemuan 12 tokoh masyarakat yang akan menghadap sultan. Ia menginginkan ke-uleebalangan Samalanga dan daerah takluknya diisi oleh Datok Bendahara bergelar Tun Sri Lanang yang tiada lain adalah saudaranya sendiri. Siasat diatur cara ditempuh, Tun Seri Lanang diperintahkan berlayar ke Samalanga, berpura puralah ia sebagai seorang nelayan yang kumuh tetapi ahli melihat bintang. Rencana Putri Pahang Tun Sri Lanang harus duluan tiba di Samalanga dan ke 12 tokoh masyarakat ini diusahakan menggunakan jasa dia untuk berlayar ke kuala Aceh menghadap Baginda.
Pada hari yang telah disepakati bersama, berangkatlah 12 orang panitia menghadap tuanku sultan dengan didampingi seorang pawang dari kuala Samalanga menuju kuala Aceh. Ke 12 orang ini mengatur sembah sujud kehadapan baginda dan mengutarakan maksud dan tujuan menghadap Daulat Tuanku Meukuta Alam. Mareka meminta kepada tuanku agar salah satu dari mareka dinobatkan menjadi uleebalang pertama Samalanga. Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka.
Setelah dicoba satu persatu, cincin kerajaan ini terlalu besar untuk dipakai pada 12 orang tersebut. Puteri Pahang menanyakan pada mareka apa ada orang lain yang tidak dibawa ke balai rung istana? Mareka dengan hati kesal menjawab memang masih ada tukang perahu. Tun Seri Lanangpun dihadapkan kehadapan Sultan, cincin kerajaan sangat cocok untuk jari kelingkingnya.
Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga. Sewaktu mareka pulang Tun Seri Lanang dibuang di tengah laut di kawasan laweung kejadian ini dikenal dalam masyarakat Samalanga Peristiwa Laut. Maharaja Lela Keujroeun Tjoereh (Laweung) menyelamatkannya dan bersama T. Nek Meuraksa Panglima Nyak Doom menghadap Baginda dan memberitahukan penemuan Tun Seri Lanang di Tengah Laut. Baginda Murka dan memerintahkan Maharaja Goerah bersama T. Nek Meuraksa Panglima Nyak Doom dan Maharaja Lela Keujroeun Tjoereh menemani Tun Seri Lanang ke Samalanga. Hakim Peut Misee dan 11 orang panitia persiapan keuleebalangan dihukum pancung oleh sultan.
Tun Sri Lanang menjadi uleebalang pertama Samalanga pada tahun 1615-1659 M dan mangkat di Lancok Samalanga. Pada masa pemerintahannya berhasil menjadikan Samalanga sebagai pusat pengembangan Islam di kawasan timur Aceh, dan tradisi ini terus berlanjut sampai dengan saat ini. Beberapa mesjid di sana di bangun pada zamannya seperti Mesjid Matang wakeuh, tanjungan.
Keturunan Tun Sri Lanang di Aceh Tun Rembau yang lebih dikenal dengan panggilan T. Tjik Di Blang Panglima Perkasa menurunkan keluarga Ampon Chik Samalanga sampai saat ini dan tetap memakai gelar Bendahara diakhir namanya seperti Mayjen T. Hamzah Bendahara. Sedangkan sebagian keturunannya kembali ke Johor dan menjadi bendahara (Perdana Menteri) di sana seperti Tun Abdul Majid yang menjadi Bendahara Johor, Pahang Riau, Lingga (1688-1697). Keturunan Tun Abdul Majid inilah menjadi zuriat Sultan Trenggano, Pahang, Johor dan Negeri Selangor Darul Ihsan hingga sekarang ini.
Berpisah haluan.
Institusi bendahara dalam Kesultanan Melaka, Johor, pahang, Riau dan Lingga mungkin hampir sama dengan institusi Polem di Aceh. Di mana kalau Panglima Polem berperan sebagai peuduk peudeung raja, institusi bendaharapun berperan sebagai lembaga fit and proper test, penjaga adat Raja Melayu. Institusi bendahara ini dibantu oleh Temenggong, Laksamana, Penghulu Bendahari dan Orang-Orang Kaya.
Hubungan bendahara dengan Sultan disemenanjung pada abad 17 dan 18 sempat tidak harmonis karena beda haluan politik antara Sultan dengan Bendahara dalam hal menyikapi masalah Aceh. Tun Seri Lanang lebih memihak ke kesultanan Aceh dalam hal menghadapi portugis. Dalam kacamata Tun Sri Lanang memerangi Portugis adalah jihad Islami, dan wajib bagi setiap individu muslim memeranginya yang telah menduduki pemerintahan negeri negeri Melayu dan setuju dengan pendapat Sultan Aceh untuk menyerang mana mana negeri Melayu yang bersubhat dengan Portugis. Sedangkan Sultan Johor lebih memilih bekerjasama dengan Portugis, walaupun Kesultanan Aceh telah mengingatkan agar kerajaan melayu islam di nusantara ini bersatu melawan musuh agama mareka.
Sultan Alaudin Riayat Shah III setelah dibebaskan oleh Sultan Iskandar Muda dan adiknya Abdullah dikawinkan dengan adik Sultan Iskandar Muda kembali ke Johor. Kemudian berkhianat dan akhirnya dibunuh oleh Sultan Aceh. Sedangkan bendaharanya Tun Seri Lanang memilih tetap tinggal dan meninggal di Aceh dan ini diakui oleh R.O. Winstedt. Hanya saja penulis barat lebih banyak menjelekkan Aceh dalam hal perseteruan antara Kerajaan Aceh Darussalam dengan Kerajaan Melayu di Semenanjung. Contohnya Winstedt mengatakan ""Tun Sri Lanang of the 'Malay Annals' was a prisoner with the Sultan at Pasai (pen Samalanga) and records in the introduction to that work that his master died at Acheh"". Bahkan W. Linehan dalam bukunya the History of Pahang hal 35-37 lebih memojokkan Aceh lagi bahkan menuduh Sultan Aceh telah melakukan tindakan barbarous policy terhadap tawanannya.
Cuplikan pendapat di atas adalah bagian propaganda orientalis untuk mendiskreditkan Kerajaan Islam Aceh Darussalam dimata masyarakat negeri negeri Melayu di Semenanjung. Akibatnya keturunan Tun Sri Lanang diasingkan sampai 60 tahun di sana. Posisi Bendahara diambil alih oleh Laksamana Tun Abdul Jamil dan keturunannya. Baru pada tahun 1688 M posisi bendahara dikembalikan kepada Tun Abdul Majid cucu Tun Sri Lanang melalui anaknya Tun Mat Ali.
Di bawah ini adalah kutipan sebahagian bait syair melayu yang menggambarkan kegundahan pembesar pembesar negeri akibat tidak harmonisnya hubungan Sultan dengan Bendahara. Syair ini dikutip dalam buku Institusi Bendahara Permata Melayu Yang Hilang; Dinasti Bendahara Johor - Pahang.
Penghargaan.
Tun Sri Lanang dan Keluarganya diberi penghargaan khusus di Aceh. Di samping di angkat menjadi Raja di Samalanga dan Daerah Takluknya keluarganyapun di beri gelar kebesaran dan jabatan oleh Sultan. Seperti gelar Seri Paduka Tuan di Acheh (Daniel Crecelius & E.A. Beardow, A Reputed Achehnese Sarakata of The Jamalullail Dynasty, JMBRAS, vol 52, 1979 hlm 52), Puteranya Tun Rembau menjadi Panglima Aceh (Tun Sri Lanang, Sejarah Melayu (suntingan Shellabear) 1986 hlm 156). Cucunya (nama lupa) anak dari Tun Jenal (Zainal) dikawinkan dengan Sayyid Zainal Abidin dimana nenek Zainal Abidin ini adalah adik kakek sebelah lelaki sultan Iskandar Muda (baca Suzana Hj Othman, Institusi Bendahara Permata Melayu yang Hilang, penerbit Persatuan Sejarah Malaysia, Johor, hlm 181-183) Perkawinan ini merapatkan hubungan Raja Raja Negeri Melayu dengan Aceh (lihat lampiran).
Pujangga Melayu.
Tun Sri Lanang di samping ahli pemerintahan juga dikenal sebagai pujangga melayu. Karyanya yang menumental adalah kitab Sulalatus Salatin. Menurut Winstedt, kitab ini dikarang mulai bulan Februari 1614 dan siapnya Januari 1615 sewaktu menjadi tawanan di kawasan Pasai.
Apabila kita baca mukaddimah kitab ini, tidak jelas disebutkan siapa pengarang yang sebenarnya. Dan ini biasa dilakukan oleh oleh pengarang pengarang dahulu yang berusaha menyembunyikan penulis aslinya terhadap hasil karangannya. Bahkan menyebutkan dirinya sebagai fakir. Kalimat aslinya sbb;
Setelah fakir allazi murakkabun 'a;a jahlihi maka fakir perkejutlah diri fakir pada mengusahakan dia, syahadan mohonkan taufik ke hadrat Allah, Tuhan sani'il - 'alam, dan minta huruf kepada nabi sayyidi'l 'anam, dan minta ampun kepada sahabat yang akram; maka fakir karanglah hikayat ini kamasami' tuhu min jaddi wa abi, supaya akan menyukakan duli hadrat baginda. Maka fakir namai hikayaat ini " Sulalatus Salatin" yakni "pertuturan segala Raja-Raja". (Baca Sulatus salatin hal 3)
Para ahli berbeda pendapat tentang pengarang sebenarnya kitab ini misalnya Winstedt, menyebut Tun Sri Lanang sebagai penyunting saja. Pendapat ini tidak punya landasan yang kuat, karena Syaikh Nuruddin al Raniri dalam kitabnya Bustanul Salatin fasal ke 12 bab II menyebutkan:
"Kata Bendahara Paduka Raja yang mengarang kitab misrat Sulalatus Salatin, ia mendengar daripada bapanya, ia mendengar daripada neneknya dan datuknya, tatkala pada hijrat al Nabi salla 'llahu 'alaihi wa sallama seribu dua puluh esa, pada bulan Rabiul awal pada hari Ahad, ia mengarang hikayat pada menyatakan segala raja raja yang kerajaan di negeri Melaka, Johor, Pahang, dan menyatakan bangsa, dan salasilah mereka itu daripada Sultan Iskandar Zulkarnain_"
Pendapat ini lebih menyakinkan penulis apalagi Hj Buyong Adil, dalam bukunya Sejarah Johor menyatakan Tun Sri Lanang selalu berguru pada ulama ulama terkenal di Aceh, seperti Nurdin Arraniri, Tun Acheh, Tun Burhat, Hamzah Fansuri, Syeikh Syamsuddin Assumatrani. Dalam hal ini Syech Nurdin Arraniri tentu kenal baik dengan Tun Sri lanang. Wallahu a'lam.

</doc>
<doc id="84398" url="?curid=84398" title="Kanal Alcock">
Kanal Alcock

Dalam anatomi, Kanal Alcock atau canalis pudendalis adalah saluran yang terbentuk dari fascia obturator. Saluran berisi pembuluh darah pudendalis interna dan nervus pudendalis, serta menyilangi permukaan pelvik dari otot obturator internus.

</doc>
