<doc id="80452" url="?curid=80452" title="Charles W. Fairbanks">
Charles W. Fairbanks

Charles Warren Fairbanks lahir di sebuah pondok dekat Unionville Center, Ohio, pada tanggal 11 Mei 1852. Setelah bersekolah di daerah kelahirannya dan bekerja di sebuah pertanian, Fairbanks pindah ke Ohio Wesleyan University di mana ia lulus pada tahun 1872. Selama kuliah, ia menjadi ko-editor koran kampus bersama Cornelia Cole yang kelak menjadi istrinya setelah lulus dari kuliah.
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh, Pennsylvania, dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872. Kemudian ia pindah ke Cleveland untuk kuliah di jurusan hukum sebelum akhirnya menjadi anggota ikatan pengacara di Ohio tahun 1874. Pada tahun yang sama, ia pindah ke Indianapolis.
Jabatan politik pertama Fairbanks ialah Senator AS pada tahun 1896 - setelah menyampaikan pidato dalam konvensi Partai Republikan yang mencalonkan William McKinley sebagai presiden. Selama 8 tahun di Senat AS, Fairbanks bertindak selaku penasihat utama Presiden McKinley dalam Perang Amerika-Spanyol dan saat itu ia menjabat Ketua Komite Senat bidang Imigrasi dan Komite bidang Bangunan Publik dan Prasarana. Pada tahun 1898, Fairbanks diangkat sebagai anggota komite bersama Amerika Serikat - Inggris yang bertemu di Quebec, Kanada, untuk menanggapi permasalahan pihak Kanada.
Fairbanks menjadi Wakil Presiden ke 26 mendampingi Theodore Roosevelt pada tahun 1904. Diselimuti kejutan, Roosevelt memilih William Howard Taft sebagai pengganti Fairbanks empat tahun kemudian, yang membuat Fairbanks kembali ke dunia pengacara.
Pada tahun 1916, Fairbanks mencoba lagi dalam pencalonan presiden Partai Republikan namun gagal. Meskipun gagal, ia tetap terpilih untuk mendampingi Charles Hughes. Dalam pemilihan presiden di bulan November 1916 itu, pasangan Hughes-Fairbanks kalah tipis dari pasangan Woodrow Wilson - Thomas Marshall. Meskipun gagal, patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama (Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900). Setelah pensiun dari jabatan politik, ia kembali menjadi pengacara di Indianapolis.
Fairbanks meninggal dunia pada tanggal 4 Juni 1918 di Indianapolis dan dimakamkan di Crown Hill.

</doc>
<doc id="80462" url="?curid=80462" title="James S. Sherman">
James S. Sherman

James Schoolcraft Sherman lahir di Utica, New York, pada 24 Oktober 1855. Pendidikan dasarnya dilalui di beberapa sekolah swasta. Ia lulus dari Hamilton College di tahun 1878 setelah belajar hukum selama 2 tahun. Kemudian ia bergabung dalam asosiasi pengacara pada tahun 1880. Ia juga anggota perkumpulan elit "Sigma Phi". Sherman punya julukan Sunny Jim karena cara berpikir positifnya. Ia mengawali karier pengacara di firma Cockinham & Martin. Ia menikah dengan Carrie Babcock pada tahun 1881. Ia juga pernah menjadi presiden direktur perusahaan "Utica Trust and Deposit" serta presdir "The New Hartford" - sebelum akhirnya menjadi Walikota Utica pada tahun 1884.
Pada tahun 1886, Sherman terpilih sebagai anggota Kongres AS (wakil Partai Republik) sampai tahun 1890, saat ia kalah dari Henry W. Bentley. Sherman kembali ke Kongres dua tahun kemudian untuk memenangkan pemilihan pertama dari delapan kali pemilihan berturut-turut! Hal ini membantunya dalam pentas politik nasional Amerika Serikat. Pada tahun 1898, ia dicalonkan sebagai Ketua DPR AS sebelum ditawarkan jabatan "General Appraiser" di Pelabuhan New York oleh Presiden William McKinley. Sherman menolak tawaran ini setelah ditentang oleh konstituennya di Utica.
Pada tahun 1908 saat dicalonkan oleh Partai Republik sebagai wakil presiden yang mendampingi William H. Taft, Sherman menjabat sebagai ketua Komite bidang Masalah Indian. Selama kampanye di kemudian hari, Sherman mengalami serangan dari Edward Burke (jaksa wilayah Los Angeles) yang menyatakan bahwa Sherman adalah mantan partnernya di perusahaan Lumber and Dev Company, New Mexico. Burke juga menuduh bahwa Sherman telah menggunakan pengaruhnya dalam penggusuran tanah, namun tuduhannya tidak pernah terbukti mengganggu kampanyenya.
Pada tahun 1912, Sherman menjadi Wakil Presiden petahana pertama yang dicalonkan kembali sejak Richard M. Johnson pada tahun 1840.
Sherman meninggal dunia di Utica pada 30 Oktober 1912, hanya beberapa hari sebelum pemilu. Konvensi Partai Republik memutuskan untuk mengganti posisi Sherman dengan Nicholas Butler (Rektor Columbia University) untuk berpasangan dengan William Howard Taft. Namun pasangan ini kalah telak dari pasangan Woodrow Wilson-Thomas Marshall.

</doc>
<doc id="80463" url="?curid=80463" title="Thomas R. Marshall">
Thomas R. Marshall

Thomas Riley Marshall lahir di North Manchester, Indiana pada tanggal 14 Maret 1854. Di sana ia sering datang ke gedung pengadilan untuk mendengar dan melihat aksi para pengacara. Marshall kuliah di jurusan hukum di Wabash College. Ia memulai praktik pengacara di Columbia City, Indiana pada tahun 1875.
Marshall menjabat Gubernur Indiana pada tahun 1909-1913 dan dikenal aktif dan vokal dalam Partai Demokrat, namun dianggap sebagai "pengacara handal di kota kecil", ketika dinominasikan sebagai calon kuda hitam. Dalam masa jabatan gubernurnya, ia juga menyaksikan undang-undang perburuhan anak dan beberapa UU antikorupsi disahkan, tetapi tidak berhasil meloloskan UU lain yang progresif lewat DPRD ataupun menelurkan konvensi baru dalam UU negara bagian Indiana.
Dalam Konvensi Partai Demokrat di Baltimore, tahun 1912, Marshall dipilih sebagai calon wakil presiden dari Indiana. Saat itu mungkin Marshall dianggap sebagai calon kompromi, namun akhirnya William J. Bryan setuju untuk menyodorkan nama Marshall kepada Woodrow Wilson. Marshall berhasil dipilih lagi sebagai Wakil Presiden sampai tahun 1921. Ada rumor yang saat itu mengatakan sebenarnya Marshall menolak untuk masa jabatan kedua karena rasa bosan. Salah satu humor yang terkenal dari Marshall ialah cerita tentang seorang ibu yang punya dua anak. Satu orang menjadi pelaut dan satu lagi menjadi Wakil Presiden AS. Mereka berdua tidak pernah didengar kabarnya lagi!
Marshall meninggal pada tgl. 1 Juni 1925 di Washington, DC.

</doc>
<doc id="80465" url="?curid=80465" title="Shahrukh Khan">
Shahrukh Khan

Shahrukh Khan (, , ) atau biasa dikenal sebagai SRK adalah aktor Bollywood yang membintangi banyak film-film India terlaris. Kuch Kuch Hota Hai adalah salah satu film fenomenalnya yang membuatnya makin dikenal di seluruh dunia. Lahir dari sebuah keluarga muslim, ayahnya bernama Muhammad Mir Taz, dan ibunya Fatimah Begum. Menjalani kuliah S-1 di jurusan ekonomi pada sebuah universitas di India, dan S-2 komunikasi pada sebuah universitas Islam di India. Memulai kariernya sebagai aktor sejak masih duduk di bangku kuliah. 
Khan menjelma sebagai salah satu raja perfilman di jagad Bollywood dengan sukses sebagai aktor dan produser film terkenal. Ia dijuluki sebagai "King Khan", "King of Bollywood", dan "Baadshah of Bollywood". Hal ini dapat dicapainya berkat perjuangan keras dalam industri perfilman India yang selalu mengalami regenerasi dari tahun ke tahun.
Awal Kehidupan.
Khan lahir pada 2 November 1965 di New Delhi, India. Selama 5 tahun Ia hidup di Mangalore, tempat kakeknya menjadi koki teknisi di pelabuhan terdekat. Ayah Khan, Meer Taj Mohammed Khan adalah keturunan etnis Pashtun (pathan) yang merupakan aktivis kemerdekaan India ketika dulu masih bernama Inggris India yang kini lebih dikenal dengan Pakistan. Sedangkan Ibunya adalah anak dari pemerintah India yang bekerja dalam bidang teknisi. 
Khan tumbuh dalam lingkungan Rajendra Nagar di New Delhi. Ayahnya membuka usaha restauran dan keluarganya hidup dalam keluarga kelas menengah dengan menyewa apartemen. Khan mulai bersekolah di St. Columba's School di pusat Kota New Delhi. Ia meraih prestasi dalam belajar dan memiliki kemampuan dalam berolahraga seperti bermain sepak bola. Ia mendapatkan penghargaan dari sekolah yakni "Sword of Honour". Yakni penghargaan yang diberikan kepada siswa teladan dalam menempuh pendidikan. Ketika masih muda, Ia merupakan pencinta aktor Bollywood ternama seperti Mumtaz dan Amitabh Bachchan yang sering diperankannya ketika di atas panggung drama. Salah satu teman masa kecilnya yang turut mendulang kesuksesan adalah aktris Amrita Singh yang merupakan istri dari aktor ternama Saif Ali Khan. 
Khan memasuki dunia perkuliahan di Hansraj College (1985-1988) untuk mendapatkan gelar Sarjana Ekonominya. Setelah menempuh pendidikan di Hansraj, Khan melanjutkan studi untuk mendapatkan gelar Masternya di Mass Communication namun gagal karena harus mengejar karier aktingnya yang tengah beranjak naik. Ia juga mengambil kelas di National School of Drama di New Delhi selama menjalani kariernya di Bollywood.

</doc>
<doc id="80469" url="?curid=80469" title="Belang, Minahasa Tenggara">
Belang, Minahasa Tenggara

Belang adalah salah satu wilayah di Kabupaten Minahasa Tenggara. Penduduk kebanyakan berprofesi sebagai nelayan karena daerah ini terletak di pesisir pantai sebelah selatan.

</doc>
<doc id="80473" url="?curid=80473" title="Nelson Rockefeller">
Nelson Rockefeller

Nelson Aldrich Rockefeller (), putra dari John Davison Rockefeller, Jr., berasal dari Partai Republikan. Ia merupakan cucu dari keluarga terpandang di AS. Dari pihak ayah, ia adalah cucu John Davison Rockefeller, Sr, pendiri perusahaan minyak Standard Oil. Dari pihak ibu, ia adalah cucu mantan Senator dari Rhode Island, Nelson Wilmarth Aldrich. Ia kuliah di Dartmouth College dan lulus pada tahun 1930.
Sebelum memulai karier politik, Nelson menjadi pimpinan di perusahaan keluarga dan aktif di beberapa yayasan amal. Setelah itu, saat PD II ia menjadi Asisten Menteri Luar Negeri Amerika Serikat dan menjadi Koordinator Inter-American Affairs yang merupakan aliansi anti Nazi untuk wilayah Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Setelah perang usai, ia memimpin badan penasihat Pembangunan Internasional, bagian dari "Point Four Program" Presiden Harry Truman. Kemudian setelah Dwight Eisenhower menjadi Presiden AS, Nelson diangkat sebagai ketua tim penasihat kepresidenan untuk organisasi pemerintahan, selanjutnya ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Kesehatan, Pendidikan dan Kesejahteraan.
Tahun 1956, Nelson Rockefeller memutuskan mundur dari pemerintah federal dan kembali ke karier politik di negara bagian New York. Ia terpilih sebagai Gubernur New York pada tahun 1958, mengalahkan kawannya sesama milioner, W. Averell Harriman. Ia menjabat gubernur mulai tahun 1959-1973. Banyak hal yang dilakukan gubernur ini, termasuk memperbaiki fasilitas umum, pensiun pegawai negeri, dan sistem transportasi.
Rockefeller juga berusaha maju dalam pencalonan presiden AS pada tahun 1960, 1964 dan 1968. Namun semua itu belum berhasil.
Akhirnya pada tahun 1974, ia dipilih sebagai wakil presiden AS ke 41 untuk mendampingi Gerald Ford yang sudah dilantik menjadi presiden menggantikan Richard Nixon. Presiden Nixon mengundurkan diri setelah dituduh terlibat skandal Watergate. Rockefeller dilantik pada tgl. 19 Desember 1974. Masa jabatannya berakhir pada tgl. 20 Januari 1977.
Nelson Rockefeller menikah dua kali. Pertama, ia menikah dengan Mary Todhunter Clark, pada tahun 1930. Mereka dikaruniai 5 anak (Rodman, Anne, Steven dan kembar Michael dan Mary). Setelah itu mereka bercerai pada tahun 1962. Tahun 1963, Nelson menikah dengan Margaretha Fitler Murphy dan dikaruniai 2 putra (Nelson, Jr dan Mark).
Pada tanggal 26 Januari 1979, Nelson mengalami serangan jantung di New York City. Kemudian dalam perjalanan ke rumah sakit, ia meninggal dunia di dalam mobil ambulans. Jenazahnya dikremasi di pemakaman Ferncliff di Hartsdale, New York, lalu abu jenazah dibawa ke Lower Manhattan beberapa jam kemudian.

</doc>
<doc id="80478" url="?curid=80478" title="Bahasa Yunani Klasik">
Bahasa Yunani Klasik

Bahasa Yunani Klasik berasal dari dialek bahasa keluarga Hellenik pada sekitar tahun 1100 SM sampai 600 M, termasuk periode zaman Yunani Arkais (sekitar 1000 SM sampai 600 M), Yunani Klasik (sekitar 500 SM sampai 300 SM) dan Yunani Hellenistik (sekitar 300 SM sampai 600 M).
Bahasa ini berasal dari puisi-puisi Homeros, yang berjudul "Iliad" dan "Odisseia", karya hebat dari sastra dan fislafat pada Zaman Kejayaan Athena, zaman ketika dasar dari matematika dan ilmu pengetahuan modern dimulai.
Bahasa ini pertama kalinya dipakai oleh penduduk di suatu kota Yunani klasik yang mandiri yang merupakan bagian pada masa Yunani Klasik dalam kerajaan yang didirikan oleh Aleksander Agung. Bahasa ini menjadi bahasa resmi kedua pada zaman Kekaisaran Romawi di Kekaisaran Romawi Timur pada tahun-tahun awal.

</doc>
<doc id="80484" url="?curid=80484" title="Otoritas moneter">
Otoritas moneter

Otoritas moneter adalah suatu entitas yang memiliki wewenang untuk mengendalikan jumlah uang yang beredar pada suatu negara dan memiliki hak untuk menetapkan suku bunga dan parameter lainnya yang menentukan biaya dan persediaan uang. Umumnya otoritas moneter adalah bank sentral, meskipun kadang kala lembaga eksekutif pemerintah mempunyai hak tertinggi untuk menetapkan kebijakan moneter dengan cara mengendalikan bank sentral. Ada berbagai jenis otoritas moneter lainnya, seperti dibentuknya satu bank sentral untuk beberapa negara, terdapatnya suatu dewan yang mengontrol jumlah uang yang beredar terhadap mata uang lain, dan juga diperbolehkannya beberapa entitas untuk mencetak uang kertas ataupun uang logam.

</doc>
<doc id="80485" url="?curid=80485" title="John Nance Garner">
John Nance Garner

John Nance Garner lahir di dekat Detroit, Red River County, Texas, pada 22 November 1868. Ia merupakan anak dari pasangan John N. Garner dan Sarah Guest. Ia belajar ilmu hukum dan memulai praktik pengacara pada tahun 1890 di Uvalde County, Texas. Ia juga pernah menjadi hakim di Uvalde County (1893-1896) dan anggota DPRD Texas pada tahun 1898-1902. 
Garner terpilih sebagai anggota Kongres AS di tahun 1902 dan terpilih berturut-turut sampai tahun 1933. Garner bertipe pekerja keras dan membuatnya dihormati oleh rekan-rekannya di Partai Demokrat. Ia dipilih sebagai pemimpin minoritas di DPR dan kemudian menjadi Ketua DPR pada tahun 1931. Pada tahun 1932, Garner maju dalam pencalonan presiden Partai Demokrat. Namun setelah menyadari bahwa Franklin Delano Roosevelt (FDR) akan memenangkan nominasi, Garner memutuskan untuk mendampingi FDR sebagai calon wapres. Ia berhasil menjadi Wakil Presiden ke-32 dan mendampingi Roosevelt sampai tahun 1941. Pada masa jabatan kedua, tampak terjadi perbedaan pandangan antara FDR dan Garner. Misalnya, Garner setuju intervensi Pemerintah Federal dalam mengatasi pemogokan buruh, mendukung keseimbangan anggaran federal, menentang pengangkatan hakim tambahan di Mahkamah Agung dan menentang intervensi pihak eksekutif dalam masalah internal legislatif. 
Selama tahun 1938-1939, pendukung suami dari Marriette Rheiner ini mendesak agar Garner maju dalam pencalonan presiden tahun 1940. Garner tahu bhawa ia bisa meraih dukungan dari pihak tradisional Partai Demokrat - yang sering bentrok dengan pendukung program New Deal-nya FDR. Polling dari Gallup menunjukkan bahwa Garner adalah favorit pemilih Demokrat, sambil menduga bahwa FDR tidak maju dalam jabatan ke tiga. Meskipun Garner tidak pernah mengumumkan pencalonannya, FDR diam-diam menyusun rencana untuk maju pada masa jabatan ke-3. Garner memutuskan tetap maju ke dalam pertarungan karena ia sangat tak setuju dengan apa yang jadi sikap Presiden FDR dan menentang keinginan FDR untuk menjabat sebagai presiden untuk kali ke tiga. FDR mengalahkan Garner dalam pra pemilihan Demokrat dan memenangkan pencalonan dalam konvensi Partai Demokrat sebagai urutan pertama.
Garner memutuskan mundur dari dunia politik setelah mengakhiri masa jabatan Wakil Presiden pada tahun 1941. Ia kemudian mengelola perusahaannya, mengasuh cucu dan buyut dan memancing. Ia masih tetap menjadi rujukan para tokoh Demokrat, khususnya karena kedekatannya dengan Harry Truman - Presiden AS setelah FDR.
Garner wafat pada tgl. 7 November 1967 di Uvalde, Texas, dan dikenang sebagai mantan Wapres yang berusia paling panjang.

</doc>
<doc id="80486" url="?curid=80486" title="Puputan">
Puputan

Puputan adalah istilah dalam bahasa Bali yang mengacu pada ritual bunuh diri massal yang dilakukan saat perang daripada harus menyerah kepada musuh. Istilah ini berasal dari kata bahasa Bali ""puput"" yang artinya "tanggal" / "putus" / "habis / "mati".
Puputan yang terkenal di Bali adalah Puputan Jagaraga, dilakukan oleh Kerajaan Buleleng melawan pasukan kolonial Belanda setelah Raja Buleleng memberlakukan sistem "tawan karang" (menahan seluruh kapal asing yang berlabuh di dermaga Buleleng) terhadap kapal-kapal dagang Belanda, dan Puputan Margarana yang dipimpin oleh seorang serdadu Dewan Perjoeangan Republik Indonesia Sunda Kecil (DPRI SK) kelahiran Bali bernama I Gusti Ngurah Rai untuk melawan aksi militer kolonial Belanda.

</doc>
<doc id="80492" url="?curid=80492" title="Charles Dawes">
Charles Dawes

Charles Gates Dawes lahir di Marietta, Washington County, Ohio, pada 27 Agustus 1865. ia lulus dari Marietta College (1884) dan Cincinnati Law School (1886). Kemudian ia buka praktik pengacara di Lincoln, Nebraska (1887-1894).
Suami dari Caro Blymyer ini adalah tokoh keuangan dan perbankan terkemuka di Amerika Serikat. Ia pernah merancang konsep "Rencana Dawes" untuk rehabilitasi pasca Perang Dunia I. Untuk itu ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian.
Charles mempunyai 2 anak kandung (Rufus F. Dawes dan Carolyn Dawes) dan 2 anak angkat (Dena McCutcheon dan Virginia). Pada tahun 1912, salah satu anaknya, Rufus, tenggelam dan meninggal dunia di Danau Jenewa, Swiss, saat keluarga Dawes berlibur. Untuk mengenangnya, Dawes membuat 2 rumah singgah di Boston dan Chicago.
Dawes pernah menjabat di beberapa posisi, yaitu Comptroller Of Currency di Departemen Keuangan AS (1898-1901) di mana ia sukses mengumpulkan USD 25 juta dari bank-bank yang kolaps selama Kepanikan 1893, dan juga mengubah praktik perbankan untuk mencegah hal serupa pada masa mendatang. Setelah itu pada tahun 1901, ia meninggalkan Departemen Keuangan untuk merebut kursi Senat AS dari negara bagian Illinois. Ia yakin dengan bantuan pemerintahan William McKinley, namun sayangnya setelah pembunuhan terhadap Presiden McKinley, upayanya gagal. Presiden Theodore Roosevelt lebih memilih lawan Dawes untuk kursi Senat itu. Kemudian Dawes memutuskan berhenti dari politik dan mendirikan perusahaan Central Trust Company of Illinois dan menjadi presiden direktur sampai tahun 1921.
Selama PD I, Dawes menjadi anggota Angkatan Darat AS, bermula dari pangkat mayor, letnan kolonel sampai brigjen di Divisi 7 Zeni. Ia bergabung dengan "American Expeditionary Forces" selaku kepala penerimaan-pemasok logistik, dan anggota Komisi Likuidasi, Departemen Pertahanan AS (dulu disebut Department of War). Tahun 1919, ia mundur dari militer dan pada tahun 1921 diangkat sebagai Direktur Biro Anggaran. ia juga ditunjuk sebagai anggota Komisi Rehabilitasi Negara Sekutu pada tahun 1923. Atas jasa-jasanya, ia memperoleh hadiah - bersama Sir Joseph Austen Chamberlain - Nobel Perdamaian pada tahun 1925.
Pada tahun 1924, dalam konvensi Partai Republikan, Calvin Coolidge terpilih secara bulat sebagai calon presiden. Untuk calon wakil presiden, ada banyak calon. Pertama, Gubernur Illinois, Frank Lowden, yang kemudian menolaknya. Coolidge lalu memilih Senator William Borah (dari Idaho)namun ia juga menolak. Ketua DPP Partai Republik, William Butler, kemudian memilih Menteri Perdagangan Herbert Hoover, namun Hoover terbukti tidak populer untuk disodorkan. Akhirnya para delegasi memilih Dawes sebagai calon wapres. Meskipun Coolidge telanjur memberikan ucapan selamat kepada Lowden, namun ia menerima pilihan para delegasi dan merasa yakin, Dawes akan loyal kepadanya dan memperkuat kampanyenya.
Dawes dipilih sebagai wakil presiden ke-30 dan menjabat antara 4 Maret 1925 - 3 Maret 1929. Setelah itu, ia diangkat sebagai duta besar untuk Inggris ( tahun 1929-1932). Ia merasa tugasnya, termasuk memperkenalkan gadis-gadis Amerika kepada Raja Inggris, sangat hina. Ia kemudian "mengusir" tamu-tamunya dengan menolak mengenakan "penutup lutut ("knee breeches").
Dawes juga terkenal sebagai pencipta komposisi "Melody in A Major" pada tahun 1912. Komposisi ini kemudian populer sebagai "It's All in the Game" di mana Carl Sigan menambah liriknya pada tahun 1951. Lagu ini dibawakan oleh Tommy Edwards dan jadi hit nomor 1 tahun 1958! Para artis lain yang juga pernah membawakan lagu ini ialah The Four Tops, Tom Morrison, Cliff Richards, Brook Benton, Elton John dan Barry Manilow.
Dawes wafat di Evanston pada 23 April 1951 dan dimakamkan di Chicago, Illinois.

</doc>
<doc id="80495" url="?curid=80495" title="Suku Sekak Bangka">
Suku Sekak Bangka

Suku Sekak Bangka merupakan suku yang mendiami pesisir sepanjang Pulau Bangka. Sebagian besar suku ini masih menganut kepercayaan aninisme dan dynamisme. Namun ada juga akhir-akhir ini yang menganut agama Islam dan Kristen. Ciri khas suku ini adalah mereka selalu mendiami daerah peisir pantai dan mata pencaharian mereka adalah nelayan. Suku Sekak merupakan rumpun bangsa melayu yasng mana bahasa dan dialek yang digunakan hampir mirip dengan bahasa melayu namun ada perbedaan yang cukup mencolok antara suku Sekak atau orang Sekak dibandingkan dengan orang yang mendiami pulau bangka. sekalipun warna kulit yang agak hitam. sebagian besar suku sekak mendiami daerah pantai didaerah utara pulau bangka. kalau dilihat sepintas ada kemiripan dengan suku -suku lain di Indonesia khususnya di daratan sumatera.sekarang ini suku ini tidak lagi merupakan suku terasing karena mereka sudah beradaptasi dengan budaya- budaya dari luar.

</doc>
<doc id="80505" url="?curid=80505" title="Grand Prix F1 Hongaria 2006">
Grand Prix F1 Hongaria 2006

Grand Prix F1 Hongaria 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 6 Agustus 2006 di Hungaroring.

</doc>
<doc id="80520" url="?curid=80520" title="Seri GP2 musim 2006">
Seri GP2 musim 2006

2006 GP2 Series season mulai di Valencia, Spanyol pada 8 April dan berakhir pada 10 September 2006.

</doc>
<doc id="80527" url="?curid=80527" title="Darmo Trade Centre">
Darmo Trade Centre

Darmo Trade Centre (DTC) adalah salah satu pusat perbelanjaan di Surabaya dengan penggabungan konsep pasar tradisional dan modern. Di sini terdapat banyak pedagang pracangan dan juga pedagang kebutuhan sehari-hari. DTC terkenal di kalangan para remaja sebagai pusat penjualan baju distro dengan harga miring. DTC berada di daerah Wonokromo, dibangun di kawasan yang dulunya merupakan Pasar Wonokromo.
a

</doc>
<doc id="80528" url="?curid=80528" title="Front Pembebasan Nasional">
Front Pembebasan Nasional

Front Pembebasan Nasional (, , "Jabhat At-Tahrir Al-Wathani") adalah sebuah partai politik di Aljazair.
Partai ini dibentuk pada Oktober 1954 oleh para pemuda Muslim Aljazair dengan tujuan untuk mengorganisasi perjuangan bersenjata mereka melawan Prancis. Dalam perjuangan itu, lebih dari 100 ribu kaum muslim gugur.
Organisasi pemuda partai ialah "Union Nationale de la Jeunesse Algérienne" (Persatuan Nasional Pemuda Aljazair).
Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Ali Benflis—sang kandidat partai—meraih 653 951 suara (6,4%).
Dalam pemilihan umum 2012, FPN meraih 220 kursi, yaitu lebih banyak 84 kursi dari pemilihan suara sebelumnya, dan tetap menjadi partai terbesar di Aljazair.

</doc>
<doc id="80529" url="?curid=80529" title="Gerakan Nasional untuk Demokrasi">
Gerakan Nasional untuk Demokrasi

Gerakan Nasional untuk Demokrasi (bahasa Perancis:Rassemblement National Démocratique) adalah sebuah partai politik di Aljazair. Pemimpin partai adalah Ahmed Ouyahia.
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 610.461 suara (8.2%, 47 kursi). Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Abdelaziz Bouteflika, sang kandidat partai menang dengan 8.651.723 suara (85%).

</doc>
<doc id="80530" url="?curid=80530" title="Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola">
Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola

Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola atau Movimento Popular de Libertação de Angola - Partido do Trabalho adalah sebuah partai politik di Angola. Partai itu dibentuk pada tahun 1956.
Partai itu menerbitkan EME.
Organisasi pemuda partai ialah Juventude do Movimento Popular da Libertação de Angola.
Pada pemilihan umum kepresidenan 1992, José Eduardo dos Santos — sang kandidat partai — menang dengan 1 953 335 suara (49.57%).
Dalam pemilihan umum 1992, partai itu meraih 2 124 126 suara (53.74%, 129 kursi).
Partai itu memiliki hubungan dengan Internasional Sosialis.

</doc>
<doc id="80531" url="?curid=80531" title="Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola">
Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola

Uni Nasional untuk Kemerdekaan Penuh Angola atau União Nacional para a Independência Total de Angola adalah sebuah partai politik di Angola. Partai itu dibentuk pada tahun 1966. Partai itu dibentuk oleh Jonas Savimbi.
Pada pemilihan umum kepresidenan 1992, Jonas Savimbi — sang kandidat partai — meraih 1 579 298 suara (40.07%).
Dalam pemilihan umum 1992, partai itu meraih 1.347.636 suara (34.10%, 70 kursi).

</doc>
<doc id="80532" url="?curid=80532" title="Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi">
Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi

Gerakan Hak Asasi Manusia dan Demokrasi atau Human Rights and Democracy Movement adalah sebuah partai politik di Tonga. Pemimpin partai adalah Uliti Uata.
Dalam pemilihan umum 2005, partai itu meraih 7 kursi

</doc>
<doc id="80533" url="?curid=80533" title="Partai Perlindungan Hak-hak Asasi Manusia">
Partai Perlindungan Hak-hak Asasi Manusia

Human Rights Protection Party adalah sebuah partai politik di Samoa.
Pemimpin partai adalah Tuila'epa Sailele Malielegaoi.
Dalam pemilihan umum 2001, partai itu meraih 30 kursi

</doc>
<doc id="80534" url="?curid=80534" title="Partai Komunis Brasil">
Partai Komunis Brasil

Partai Komunis Brasil ("Partido Comunista do Brasil") adalah sebuah partai politik komunis di Brasil.
Partai itu dibentuk pada tahun 1962.
Ketua partai adalah José Renato Rabelo.
Partai itu menerbitkan "Vermelho".
Organisasi pemuda partai ini ialah União da Juventude Socialista.
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 1 967 833 suara (2.2%, 12 kursi).

</doc>
<doc id="80535" url="?curid=80535" title="Partai Komunis Chili">
Partai Komunis Chili

Partai Komunis Chili atau Partido Comunista de Chile adalah sebuah partai politik komunis di Chili. Partai itu dibentuk pada tahun 1912. Partai itu dibentuk oleh Luis Emilio Recabarren. Pemimpin partai adalah Guillermo Tellier.
Partai itu menerbitkan El Siglo.
Organisasi pemuda partai ialah Juventudes Comunistas.
Partai itu ikut serta dalam pemilihan umum parlemen 2005 (5.13%) tetapi tidak meraih satu kursipun.

</doc>
<doc id="80536" url="?curid=80536" title="Partai Komunis Venezuela">
Partai Komunis Venezuela

Partai Komunis Venezuela atau Partido Comunista de Venezuela adalah sebuah partai politik komunis di Venezuela. Partai itu dibentuk pada tahun 1931. Pemimpin partai adalah Pedro Ortega.
Partai itu menerbitkan Tribuna Popular. Organisasi pemuda partai ialah Juventud Comunista de Venezuela.
Dalam pemilihan umum 2005, partai itu meraih 133 686 suara (8 kursi).

</doc>
<doc id="80539" url="?curid=80539" title="All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam">
All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam

All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam adalah sebuah partai politik di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1972. Partai itu dibentuk oleh MG Ramachandran. Pemimpin partai adalah J. Jayalalitha. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 8.547.014 suara (2.2%) tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="80540" url="?curid=80540" title="Janata Dal (United)">
Janata Dal (United)

Janata Dal (United) adalah sebuah partai politik di India. Pemimpin partai adalah Nitish Kumar. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 9.924.209 suara (2.6%, 8 kursi).

</doc>
<doc id="80541" url="?curid=80541" title="All India Trinamool Congress">
All India Trinamool Congress

All India Trinamool Congress adalah sebuah partai politik di India. Pemimpin partai adalah Mamanta Banerjee. Partai itu menerbitkan Trinamool. Organisasi pemuda partai ialah Tribamool Youth Congress. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 8.047.771 suara (2.1%, 2 kursi).

</doc>
<doc id="80542" url="?curid=80542" title="Kongres Nasional India">
Kongres Nasional India

Kongres Nasional India ("Indian National Congress") atau dikenal dengan Partai Kongres atau Kongres I (yang berarti "Indira", untuk membedakannya dengan partai pecahannya, yang disebut "Kongres O" yang dipimpin oleh K. Kamaraj, seorang tokoh politik dari Tamil Nadu). Partai yang namanya biasa disingkat INC ini adalah partai politik besar di India, dengan lebih dari 15 juta orang yang terlibat dalam organisasinya dan lebih dari 70 juta orang ikut serta dalam perjuangannya melawan Imperium Britania. Setelah kemerdekaan pada 1947, partai ini menjadi partai politik yang dominan di negara itu. Dalam Lok Sabha (Parlemen) ke-14 (2004-2009), 145 anggota INC, kelompok yang terbesar di antara semua partai lainnya, duduk sebagai anggotanya. Saat ini partai ini adalah anggota utama dari pemerintahan koalisi Aliansi Progresif Bersatu yang didukung oleh Front Kiri.
Sejarah.
Sejarah Kongres Nasional India dapat dibagi ke dalam dua masa: 
Masa par-kemerdekaan.
Partai ini didirikan pada 1885 dengan tujuan memperoleh peranan yang lebih besar dalam pemerintahan bagi orang-orang India yang terdidik. Kongres Nasional India mulanya tidak menentang pemerintahan Britania. Kongres mengadakan pertemuan setahun sekali pada masa liburan Natal. Yang pertama kali menghimpun pertemuannya yang pertama adalah seorang Skotlandia, Allan Octavian Hume, di Bombay, dengan persetujuan Lord Dufferin, Raja muda saat itu.
Womesh Chandra Banerjee adalah Presiden pertama INC. Pertemuan pertama ini direncanakan diadakan di Pune tetapi karena merebaknya wabah di sana, tempat pertemuan dipindahkan ke Mumbai. Karena itu Sesi pertama INC diselenggarakan dari 28-31 Desember 1885, dan dihadiri oleh 72 orang anggota delegasi.
Beberapa tahun kemudian, tuntutan-tuntutan INC menjadi semakin radikal dalam menghadapi perlawanan terus-menerus dari pemerintah, dan partai ini menjadi sangat aktif dalam gerakan kemerdekaan. Pada 1907 partai ini terpecah menjadi dua: "Garam Dal" yang dipimpin Bal Gangadhar Tilak, atau Ekstremis (arti harafiah "fraksi panas"), dan "Naram Dal" yang dipimpin Gopal Krishna Gokhale, atau Moderat (arti harafiah "fraksi lunak"). Keduanya dibedakan dalam sikap mereka terhadap Inggris.
Setelah Perang Dunia I partai ini dikaitkan dengan Mahatma Gandhi, yang (meskipun tidak pernah menjadi anggota partai ini) tetap merupakan pemimpin rohaninya secara tidak resmi dan menjadi lambang massa, bahkan ketika orang-orang yang lebih muda menjadi Presiden partai. Partai ini dalam banyak hal merupakan organisasi paying, yang menampung di dalamnya kelompok-kelompok sosialis radikal, tradisional dan bahkan konservatif Hindu dan Muslim.
Pada masanya sebagai pemimpin bangsa dalam perjuangan kemerdekaan, partai ini menghasilkan pemimpin-pemimpin terbesar negara. Sebelum era Gandhi muncul pemimpin-pemimpin seperti Bal Gangadhar Tilak, Bipin Chandra Pal, Lala Lajpat Rai, Gopal Krishna Gokhale, Mohammed Ali Jinnah (belakangan pemimpin Liga Muslimin dan yang berperan dalam pembentukan Pakistan), semuanya mulai dengan tokoh legendaries India pertama: Dadabhai Naoroji, Presiden dari Asosiasi Nasional India, sebuah organisasi rekannya. Naoroji belakangan menjadi anggota parlemen di Majelis Rendah, orang India pertama yang menduduki kursi di situ.

</doc>
<doc id="80543" url="?curid=80543" title="All India Forward Bloc">
All India Forward Bloc

All India Forward Bloc adalah sebuah partai politik nasionalis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1939. Partai ini dibentuk oleh Subhas Chandra Bose. Sekretaris Jenderal partai adalah Debrata Biswas. Organisasi pemuda partai ialah "All India Youth League".
Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 1.365.055 suara (0.2%, 3 kursi).

</doc>
<doc id="80544" url="?curid=80544" title="Partai Sosialis Revolusioner">
Partai Sosialis Revolusioner

Partai Sosialis Revolusioner atau Revolutionary Socialist Party adalah sebuah partai politik komunis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1940. Sekretaris Jenderal partai adalah K. Pankajakshan. Organisasi pemuda partai ialah Revolutionary Youth Front. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 1.717.228 suara (0.4%, 3 kursi).

</doc>
<doc id="80545" url="?curid=80545" title="Partai Komunis India">
Partai Komunis India

Partai Komunis India adalah sebuah partai politik komunis di India. Partai itu dibentuk pada tahun 1920. Sekretaris Jenderal partai adalah A.B. Bardhan. Partai itu menerbitkan New Age. Organisasi pemuda partai ialah "All India Youth Federation".
Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 5.434.738 suara (1.4%, 10 kursi).

</doc>
<doc id="80546" url="?curid=80546" title="Partai Komunis India (Marxis)">
Partai Komunis India (Marxis)

Partai Komunis India (Marxis) atau Communist Party of India (Marxist) adalah sebuah partai politik komunis di India. Pengaruhnya sangat kuat di negara bagian Kerala, Bengal Barat dan Tripura. Pada tahun 2007, Partai Komunis India (Marxist) menguasai pemerintahan di ketiga negara bagian ini. Partai ini memisahkan diri dari Partai Komunis India pada tahun 1964. Sekretaris Jenderal partai adalah Prakash Karat. Partai itu menerbitkan People’s Democracy. Organisasi pemuda partai ialah Democratic Youth Federation of India. Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 22.061.677 suara (5.7%, 43 kursi).

</doc>
<doc id="80548" url="?curid=80548" title="Partai Istiqlal">
Partai Istiqlal

Partai Istiqlal (bahasa Perancis:"Parti Istiqlal"; bahasa Arab:حزب الإستقلال) adalah sebuah partai politik nasionalis di Maroko. Organisasi pemuda partai ialah "Jeunesse du Parti Istiqlal" (Pemuda Partai Istiqlal). Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 48 kursi

</doc>
<doc id="80549" url="?curid=80549" title="Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh">
Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh

Liga Gerakan Demokratis untuk Partai Buruh atau Ligue Démocratique-Mouvement pour le Parti du Travail adalah sebuah partai politik sosialis di Senegal. Partai itu dibentuk pada tahun 1975. Sekretaris Jenderal partai adalah Abdoulaye Bathily. Organisasi pemuda partai ialah Mouvement de Jeunesse Démocratique. Partai itu ikut serta dalam pemilihan umum parlemen 2001 

</doc>
<doc id="80550" url="?curid=80550" title="Partai Kemerdekaan dan Buruh">
Partai Kemerdekaan dan Buruh

Partai Kemerdekaan dan Buruh ("Parti de l'Indépendence et du Travail") adalah sebuah partai politik komunis di Senegal. Partai itu dibentuk pada tahun 1957. Sekretaris Jenderal partai adalah Amath Dansokho. Partai itu menerbitkan Daan Doole. Organisasi pemuda partai ialah "Union de la Jeunesse Démocratique Alboury Ndiaye". Dalam pemilihan umum 2001, partai itu meraih 1 kursi.

</doc>
<doc id="80551" url="?curid=80551" title="Partai Rakyat Austria">
Partai Rakyat Austria

Partai Rakyat Austria atau Österreichische Volkspartei adalah sebuah partai politik di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1945. Pemimpin partai adalah Wolfgang Schüssel. Organisasi pemuda partai ialah Junge Volkspartei. Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 2.076.833 suara (42.30%, 79 kursi).
Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Benita Ferrero-Waldner — sang kandidat partai — meraih 1.969.326 suara (47.6%). Partai itu memiliki 6 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80552" url="?curid=80552" title="Partai Demokrat Sosial Austria">
Partai Demokrat Sosial Austria

Partai Sosial Demokrat Austria (, SPÖ) adalah sebuah partai politik Demokratik Sosial di Austria. Partai ini dibentuk pada tahun 1888. Pemimpin partai adalah Alfred Gusenbauer. Organisasi pemuda partai ialah "Sozialistische Jugend Österreich". Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 1.792.499 suara (36.51%, 69 kursi).
Pada pemilihan umum kepresidenan 2004, Heinz Fischer — sang kandidat partai — menang dengan 2.166.690 suara (52.4%). Partai itu memiliki 7 kursi di Parlemen Eropa. Partai itu memiliki hubungan dengan Internasional Sosialis.

</doc>
<doc id="80553" url="?curid=80553" title="Partai Kemerdekaan Austria">
Partai Kemerdekaan Austria

Partai Kemerdekaan Austria atau Freiheitliche Partei Österreichs adalah sebuah partai politik nasionalis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1956. Pemimpin partai adalah Heinz-Christian Strache. Organisasi pemuda partai ialah "Ring Freiheitlicher Jugend Österreich".
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 491.328 suara (10.1%, 18 kursi). Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80554" url="?curid=80554" title="Partai Hijau Austria">
Partai Hijau Austria

Die Grünen atau Die Grüne adalah sebuah partai politik di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1986. Pemimpin partai adalah Alexander Van der Bellen. Partai itu menerbitkan Planet. Organisasi pemuda partai ialah X-org.
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 464.980 suara (9.47%, 17 kursi). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80555" url="?curid=80555" title="Liberal Forum">
Liberal Forum

Liberales Forum adalah sebuah partai politik liberal di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1993. Partai itu dibentuk oleh Heide Schmit. Pemimpin partai adalah Alexander Zach.
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 48.083 suara (0.98%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen. Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80556" url="?curid=80556" title="Partai Komunis Austria">
Partai Komunis Austria

Partai Komunis Austria adalah sebuah partai politik komunis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 1918. Partai itu menerbitkan Argument. Organisasi pemuda partai ialah "Kommunistische Jugend Österreichs - Junge Linke".
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 27.568 suara (0.56%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="80557" url="?curid=80557" title="Partai Kiri Sosialis">
Partai Kiri Sosialis

Partai Kiri Sosialis atau Sozialistische LinksPartei adalah sebuah partai politik sosialis di Austria. Partai itu dibentuk pada tahun 2000. Pemimpin partai adalah Sonja Grusch. Partai itu menerbitkan Vorwärts.
Dalam pemilihan umum 2002, partai itu meraih 3.906 suara (0.08%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="80558" url="?curid=80558" title="Partai Buruh Progresif (Siprus)">
Partai Buruh Progresif (Siprus)

Partai Buruh Progresif (Siprus) atau Ανορθωτικό Κόμμα Εργαζόμενου Λαού (Anorthotiko Komma Ergazomenou Laou) adalah sebuah partai politik komunis di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1926. Sekretaris Jenderal partai adalah Dimitris Christofias (Δημήτρης Χριστόφιας). Partai itu menerbitkan Haravghi. Organisasi pemuda partai ialah EDON.
Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 131.066 suara (31.1%, 18 kursi). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80560" url="?curid=80560" title="Koalisi Demokratis (Siprus)">
Koalisi Demokratis (Siprus)

Koalisi Demokratis (Siprus) atau Δημοκρατικός Συναγερμός (Demokratikos Sunagermos) adalah sebuah partai politik di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1976. Partai itu dibentuk oleh Glafkos Klerides (bahasa Yunani: Γλαύκος Κληρίδης). Pemimpin partai adalah Nikos Anastasiadhis. Organisasi pemuda partai ialah NEDISY.
Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 127.776 suara (30.3%, 18 kursi). Pada pemilihan umum kepresidenan 2002, Glafkos Klerides — sang kandidat partai — meraih 160.724 suara (38.8%). Partai itu memiliki 2 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80562" url="?curid=80562" title="Partai Demokrat (Siprus)">
Partai Demokrat (Siprus)

Partai Demokrat atau Δημοκρατικό Κόμμα adalah sebuah partai politik liberal di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1976. Partai itu dibentuk oleh Spyros Kyprianou. Pemimpin partai adalah Tassos Papadopoulos. Pada pemilihan umum kepresidenan 2002, Tassos Papadopoulos — sang kandidat partai — menang dengan 213.353 suara (51.5%). Organisasi pemuda partai ialah ΝΕΔΗΚ.
Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 75.458 suara (17.9%, 11 kursi). Partai itu memiliki 1 kursi di Parlemen Eropa.

</doc>
<doc id="80563" url="?curid=80563" title="Partai Eropa">
Partai Eropa

Partai Eropa (bahasa Yunani:Ευρωπαϊκό Κόμμα - Europaiko Komma) adalah sebuah partai politik di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 2005. Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 24.196 suara (5.8%, 3 kursi). Organisasi pemuda partai ialah Νεολαία Ευρωπαϊκό Κόμμα (Neolaia Europaiko Komma).

</doc>
<doc id="80565" url="?curid=80565" title="Gerakan Lingkungan Hidup (Siprus)">
Gerakan Lingkungan Hidup (Siprus)

Gerakan Lingkungan Hidup (bahasa Yunani: Κίνημα Οικολόγων Περιβαλλοντιστών - Kinima Oikologoi Perivallontistoi) adalah sebuah partai politik di Siprus. Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 8 193 suara (2%, 1 kursi).

</doc>
<doc id="80567" url="?curid=80567" title="Persatuan Demokrat (Siprus)">
Persatuan Demokrat (Siprus)

Persatuan Demokrat (bahasa Yunani:Ενωμένοι Δημοκρατές - Enomeni Dimokrates) adalah sebuah partai politik liberal di Siprus. Partai itu dibentuk pada tahun 1996. Pemimpin partai adalah George Vasiliou.
Dalam pemilihan umum 2006, partai itu meraih 6.567 suara (1.6%). Tetapi partai itu gagal meraih kursi di parlemen.

</doc>
<doc id="80573" url="?curid=80573" title="LIF">
LIF

LIF, LiF atau Lif dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="80582" url="?curid=80582" title="Henry A. Wallace">
Henry A. Wallace

Henry Agard Wallace lahir di tanah pertanian Orient, Adair County, Iowa pada tanggal 7 Oktober 1888. Henry melanjutkan pendidikannya di Iowa State College at Ames dan lulus di tahun 1910. Di sana ia menjadi anggota klub Delta Tau Delta. Ia sangat suka dengan dunia pertanian. Pada tahun 1915, ia merancang tabel rasio jagung corn-hog yang mengindikasikan pergerakan pasar. Pekerjaan lain yang pernah digelutinya, antara lain, editor di majalah pertanian "Wallace's Farm" di Des Moines, Iowa, tahun 1910-1924 dan mengedit penerbitan tersebut sampai tahun 1929. Ia juga pendiri dari perusahaan yang sekarang bernama Pioneer Hi-Breed - salah satu perusahaan terkemuka di Amerika Serikat.
Wallace lahir di keluarga Kristen Presbyterian namun meninggalkan keyakinannya itu sambil mempelajari agama dan kepercayaan lain. Ia akhirnya memilih Kristen Episkopal. Ada kabar lain yang menyebutkan ia juga tertarik dengan mistik dan kepercayaan alternatif lain.
Presiden Franklin Roosevelt mengangkat Wallace sebagai Menteri Pertanian pada tahun 1933. Uniknya, ayah Henry, yaitu Henry Cantwell Wallace, pernah menjadi Menteri Pertanian pada tahun 1921-1924.
Sebenarnya Wallace adalah Republikan liberal namun ia mendukung program "New Deal" Presiden Roosevelt. Setelah itu ia bergabung dengan Partai Demokrat. Wallace menjabat Menteri Pertanian sampai tahun 1940 di mana ia mundur untuk mendampingi Roosevelt sebagai calon wakil presiden. Selain jabatan Wapres, Wallace juga ditunjuk sebagai Ketua Badan Perekonomian Perang (Board of Economic Warfare) dan Badan Alokasi Prioritas Suplai pada tahun 1941. Kedua posisi ini sangat penting bersamaan dengan keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Dunia II.
Pada tahun 1944, Presiden Roosevelt mulai mengalami sakit serius sehingga timbul dugaan bahwa Wallace akan menggantikannya. Namun sikap politik Wallace yang cenderung "ke kiri-kirian" mengkhawatirkan pendukung Wallace. Dalam pemilihan tahun 1944, Partai Demokrat mengganti pencalonan Wallace dengan Harry S. Truman. Roosevelt tetap menghargai Wallace dengan menunjuknya sebagai Menteri Perdagangan (Maret 1945-September 1946). Wallace diberhentikan oleh Presiden Truman.
Wallace terkenal dengan sikap oposisi terhadap kebijakan Presiden Truman. Ia mengkritik program kebijakan luar negeri Truman yang agresif ("hawkish policy") lewat majalah "The New Republic".
Ia maju sebagai calon presiden untuk American Progressive Party pada tahun 1948 namun gagal. Kemudian ia melanjutkan pekerjaan pertaniannya dan menetap di South Salem, New York. Suami dari Ilo Wallace ini meninggal dunia pada 18 November 1965 di Danbury, Connecticut dan dimakamkan di Bridgeport, Connecticut.

</doc>
<doc id="80592" url="?curid=80592" title="Heinrich Theodor Böll">
Heinrich Theodor Böll

Heinrich Theodor Böll (21 Desember 1917 di Koln – 16 Juli 1985 di Langenbroich, selatan Bonn) ialah penulis Jerman dan pemenang Hadiah Nobel Sastra pada 1972.
Kehidupan.
Böll dilahirkan di Koeln. Keluarganya ialah penganut Katolik yang taat dan juru damai. Ia ke sekolah dari 1922 sampai 1937. Setelah abiturnya, ia memulai pelatihan menjadi seorang penjual buku.
Ia tak bergabung dengan Hitler Jugend, sehingga ia harus bergabung dalam tentara Jerman dalam PD II. Pada 1939 ia mulai belajar sastra Jerman di Köln]], namun terputus karena dinas militer.
Pada 1945 ia menjadi tahanan perang Amerika. Orang-orang Amerika ingin mendidik orang Jerman agar demokratis. Maka mereka mendorong tahanan dengan bakat menulis. Böll dan beberapa penulis muda lainnya mendirikan group 47.
Böll menulis banyak sastra bernuansa kritik sosial. Tema utamanya yakni penindasan jalan hidup oleh kekuatan Katolik konservatif dan masalah Nazi yang tak terpecahkan dalam masyarakat.
Pada 1970-an ia mengkritik hilangnya hukum perdata akibat perang melawan terorisme (Faksi Tentara Merah, kelompok teroris politik sayap kiri pada 1970-an di Jerman Barat). Untuk alasan itu, Bild-Zeitung, surat kabar pers kuning agresif dan konservatif memulai kampanye menentangnya. 
Pada akhir 1970-an ia mulai mencari HAM di Blok Timur, tempat teman-temannya tinggal. Ia membantu disiden Soviet Alexander Solshenizyn dand Lev Kopelev.
Pada 1980-an ia bekerja buat gerakan perdamaian dan memprotes alat perang nuklir di Jerman Barat.
Ia kembali ke Gerja Katolik Roma, yang ditinggalkannya pada 1976 sebab protes, sebelum ia meninggal.
Yayasan Heinrich Böll.
Partai Hijau Jerman memberi nama yayasannya Böll, Heinrich-Böll-Stiftung. Tujuan yayasan itu ialah kerja sama internasional, mendukung pemikiran 'demokratis', hukum perdata, dan pemikiran ekologi.

</doc>
<doc id="80610" url="?curid=80610" title="Ivar Giaever">
Ivar Giaever

Ivar Giaever (awalnya dieja "Giæver") lahir 1929 di Bergen, Norwegia. Fisikawan Norwegia-Amerika dan pemenang Hadiah Nobel.
Ia dan tokoh Jepang Leo Esaki menerima separuh-separuh Penghargaan Nobel dalam Fisika 1973
""untuk penemuan eksperimental tentang fenomena terowongan dalam semikonduktor dan superkonduktor berturut-turut"".
Sebagian lagi hadiah lainnya diberikan kepada Brian Josephson.

</doc>
<doc id="80620" url="?curid=80620" title="Lim Yew Hock">
Lim Yew Hock

Lim Yew Hock (; 1914- 30 November 1984), kemudian bernama Haji Omar Lim Yew Hock, ialah Ketua Menteri kedua Singapura dari 1956 sampai 1959. Ia dikenal karena penindasannya terhadap gerakan komunis dan memimpin delegasi semua partai yang memenangkan pemerintahan sendiri untuk Singapura.
Pada 1956, Ketua Menteri pertama David Marshall mundur setelah gagal mendapatkan kemerdekaan penuh dari penguasa Inggris. Lim, saat itu Menteri Buruh dan Kemakmuran, menjadi Ketua Menteri dan mengepalai pemerintahan koalisi baru.
Ia mulai menindas aktivis komunis dan antikemerdekaan. Ia mencopot 2 guru Chung Cheng High School dan membubarkan Chinese Middle School Students' Union.
Saat kerusuhan Chinese Middle School pecah pada Oktober 1956, Lim memutuskan mengambil langkah agresif untuk menghentikan kekerasan. Dengan dukungan Gubernur Britania dan Komisaris Polisi, pasukan dengan gas air mata dan helikopter dibawa untuk memadamkan kerusuhan. Banyak pemimpin persatuan pro-komunis dalam tubuh Partai Aksi Rakyat (PAP), termasuk Lim Chin Siong, ditahan di bawah UU Keamanan Umum.
Dengan tindakannya kerasnya terhadap huru-hara itu, Inggris lebih percaya diri bila pemerintah setempat memegang keamanan dalam negeri. Lim memimpin delegasi semua partai untuk berunding dengan Britania dalam serangkaian "pembicaraan Merdeka" pada 1956 sampai 1958, dan dengan berhasil membuat Singapura memenangkan konstitusi baru yang memberi kekuasaan sendiri.
Namun, tindakannya yang keras juga akhirnya menimbulkan kejatuhan politiknya yang memindahkan elektorat penutur China dan ini memungkinkan People's Action Party memenangkan PemilU 1959 dan membentuk pemerintahan Singapura yang baru.
Pada tahun-tahun terakhir Lim menjadi Muslim dan mengambil nama Haji Omar Lim Yew Hock. Ia meninggal di Arab Saudi pada 30 November 1984 dan dimakamkan di Mekkah, Arab Saudi.

</doc>
<doc id="80622" url="?curid=80622" title="Kembangan, Singapura">
Kembangan, Singapura

Kembangan adalah wilayah kediaman di bagian timur Singapura, terbentang antara Bedok dan Geylang dan di wilayah utara Katong. Sebagian besar terdiri atas wilayah kediaman swasta dan "estate" perumahan umum kecil di Lengkong Tiga. Daerah itu dilayani oleh "East West MRT Line" di Stasiun MRT Kembangan.
Dalam Bahasa Melayu, Kembangan berarti "ekspansi". Jalan Kembangan diberi nama secara resmi pada 1932.

</doc>
<doc id="80631" url="?curid=80631" title="Partai Negeri Telugu">
Partai Negeri Telugu

Partai Negeri Telugu ("Telugu Desam Party") adalah sebuah sebuah partai politik regional di negara bagian Andrha Pradesh, India. Partai itu didirikan oleh N.T. Rama Rao, seorang bekas bintang film Telugu pada 29 Maret 1982. Rama Rao menginginkan kehadiran sebuah partai alternatif bagi Partai Kongres di negara bagian itu. Setelah mendirikan partainya, ia melakukan Sanyasa (atau penyangkalan diri) dan bersumpah untuk mengabdikan dirinya bagi rakyat Telugu dan menghidupkan kembali kebanggaan Telugu. 
Pada Lok Sabha ke-13 (1999-2004), partai ini merupakan partai keempat terbsar dengan 29 kursi.
Pemimpin partai adalah N. Chandrababu Naidu.
Organisasi pemuda partai ialah Telugu Yuvatha.
Dalam pemilihan umum 2004, partai itu meraih 11.844.811 suara (3,0%, 5 kursi).
Era NTR.
Rama Rao banyak berkeliling di seluruh Andhra dalam apa yang disebutnya sebagai "Chaitanya Ratham" (artinya "Kereta kuda yang menaburkan energi"), "kendaraan pemilu"-nya, dan memanfaatkan popularitasnya yang tinggi dari penampilannya di film-film untuk memenangkan pemilu berikutnya. Partai ini memenangi pemilu dalam rekor sembilan bulan setelah pembentukannya. TDP juga memperoleh lebih dari 35 (dari 40) kursi di Lok Sabha pada pemilu 1984 di India. Ini menjadikan TDP partai oposisi terbesar di Lok Sabha karena Kongres memenangkan lebih dari 400 (dari sekitar 500) kursi dalam pemilu itu. 
TDP kehilangan kekuasaannya di negara bagian ini paad 1988. Selama masa jabatannya yang pertama, Rama Rao memperkenalkan banyak kebijakan yang populis, seperti menjual beras seharga Rs.2 per kilonya.
Antara 1988 dan 1993, N.T. Rama Rao menanggalkan status "sanyasa"nya dan menikah dengan seorang wartawati paroh waktu dan mahasiswa sejarah politik, Lakshmi Parvati. Pada periode ini Rama Rao juga memainkan peranan penting dalam politik nasional dengan memberikan dukungan terhadap PM V.P. Singh dan Chandra Shekhar (yang membentuk pemerintahan koalisi karena tidak memiliki mayoritas mutlak untuk partai mereka masing-masing). 
TDP kembali berkuasa pada 1993. Rama Rao terpilih menjadi Ketua Menteri untuk kedua kalinya. Namun kabinetnya dan keluarganya mengalami apa yang disebut oleh para pengamat politik sebagai "campur tangan yang inkonstitusional dalam berbagai urusan" oleh istrinya yang baru. Pada 1995, Nara Chandrababu Naidu, menteri keuangan dan menantu NTR (ia menikah dengan anak perempuan NTR dari istri pertamanya) menggulingkan pemerintahan Rama Rao dengan mengumpulkan suara mayoritas dari MLA. Konsensus umum melawan partainya menyebabkan Komisi Pemilu mengakui fraksi yang memisahkan diri dengan menggunakan nama asli partai ini. NTR, si pendiri partai, harus mengganti nama sisa partainya sebagai "NTR TDP". Ia bersumpah untuk mengikuti kehendak rakyat, memperoleh mandat yang baru setelah kejadian yang memalukannya ini. Namun, dalam tempo setahun, ia meninggal karena sebab-sebab yang wajar. 
Era Naidu.
Setelah meninggalnya N.T. Rama Rao pada 1996, jandanya memecah partai minoritas ini kembali di hadapan lawan-lawannya yang lain yang mengklaim mewarisi semangatnya. Namun, pertikaian di dalam, perpecahan, dan tidak adanya pemimpin yang karismatis, menyebabkan partai ini menjadi suram dalam pemilu-pemilu berikutnya. Chandrababu Naidu tetap merupakan pemimpin fraksi mayoritas, yang kini diaki sebagai Telugu Desam yang resmi. 
Naidu mengungkapkan tujuannya untuk menjadikan Hyderabad dan negara bagian ini sebagai pusat teknologi informasi. Ia ingin menjadikan Andhra Pradesh sebagai apa yang disebutnya "Swarnaandhra Pradesh" (artinya Andhra Pradesh Emas).
Naidu adalah ketua menteri yang paling lama menjabat di Andhra Pradesh. 
Partai ini, meskipun bukan bagian dari NDA, mendukung koalisi yang dipimpin oleh BJP. 

</doc>
<doc id="80650" url="?curid=80650" title="Daftar ilmu-ilmu hayati">
Daftar ilmu-ilmu hayati

Ilmu-ilmu hayati ("biosciences") mencakup semua disiplin ilmu yang mempelajari aspek kehidupan organisme dan makhluk suborganisme (virus, viroid, dan prion). Semula menginduk dalam biologi, semenjak akhir abad ke-19 hingga sekarang berbagai ilmu telah berkembang menuju ke arah kekhususan atau menggunakan alat-alat dari cabang utama ilmu pengetahuan lainnya sehingga menjadi disiplin yang cukup berbeda. Saat ini, ilmu-ilmu hayati berjumlah ratusan. 
Biologi sendiri semula merupakan bagian dari ilmu pengetahuan alam ("natural sciences") yang dipelajari oleh para naturalis (ahli ilmu-ilmu alamiah). Biologi sebagai ilmu yang mandiri, dalam arti memiliki perangkat analisis dan konsep-konsep ilmiah yang kokoh, baru terbentuk pada abad ke-18, setelah penemuan mikroskop dan tumbangnya dogma "generatio spontanea" oleh konsep "omne vivum ex vivo". Konsep evolusi, pewarisan sifat (hereditas), dan penemuan DNA sebagai bahan genetik memacu perkembangan biologi secara pesat.
Pembagian disiplin ilmu di bawah ini tidak bersifat mutlak karena beberapa di antaranya sekarang dianggap mandiri walaupun masih memiliki keterkaitan dengan bidang induknya, misalnya genetika dengan fisiologi, biologi molekular dengan genetika, dan sebagainya. Selain itu, karena dinamisnya perkembangan ilmu-ilmu ini, seringkali ilmu-ilmu ini saling bertemu dan menghasilkan kajian antardisiplin.

</doc>
<doc id="80659" url="?curid=80659" title="Charles Curtis">
Charles Curtis

Charles Curtis () adalah wakil rakyat dan Senator dari Kansas serta Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke-31. Curtis merupakan keturunan Amerika-India.
Curtis lahir di Topeka, Kansas. Ia merupakan keturunan Suku Indian Kaw dari ibunya. Curtis merupakan orang pertama keturunan non-Eropa yang berhasil meraih dua jabatan tertinggi di dunia politik Amerika Serikat, yaitu Senator dari Kansas dan Wakil Presiden ke-31.
Curtis memulai karier di bidang hukum di tahun 1881. Lalu ia pernah menjadi jaksa di Shawnee County, Kansas, pada tahun 1885-1889. Pada tahun 1893-1907, ia terpilih menjadi anggota DPR Amerika Serikat, sampai mengundurkan diri dari DPR untuk mengisi kursi Senat yang ditinggalkan oleh Joseph R. Burton. Curtis mulai menjadi Senator sejak tahun 1907-1912. Ia gagal terpilih lagi pada tahun 1913, namun dicalonkan kembali oleh DPR negara bagian Kansas pada tahun 1915 sampai tahun 1929. Selama masa tugasnya, Curtis pernah menjadi Ketua sementara Senat, ketua Komite Pembiayaan, Ketua Komite Penyerangan Suku Indian, ketua Komite Pertahanan Pantai dan ketua kongres Partai Republik.
Pada tahun 1929, suami dari Annie Baird ini dilantik sebagai Wakil Presiden mendampingi Presiden Herbert Clark Hoover.
Curtis meninggal dunia di Washington, DC pada 8 Februari 1936. Jenazahnya dimakamkan di Topeka, Kansas.

</doc>
<doc id="80663" url="?curid=80663" title="Pantai Lovina">
Pantai Lovina

Pantai Lovina atau Lovina terletak sekitar 9 Km sebelah barat kota Singaraja, ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di Bali Utara. Wisatawan baik asing maupun lokal banyak yang berkunjung ke sana, selain untuk melihat pantainya yang masih alami, juga untuk melihat ikan lumba-lumba yang banyak terdapat di pantai ini. Dengan menyewa perahu nelayan setempat, kita dapat mendekati lumba-lumba. Berbagai penginapan mulai dari Inn hingga Cottages tersedia dengan harga yang sangat terjangkau.
Sejarah Lovina.
Menyinggung sejarah Lovina, tentunya tidak bisa lepas dengan sosok Anak Agung Panji Tisna. Nama Panji Tisna sering ditulis Pandji Tisna. Sekitar 1950-an, Anak Agung Panji Tisna, pernah melakukan perjalanan ke beberapa negara di Eropa dan Asia. Apa yang menarik perhatian dia terutama adalah kehidupan masyarakat di India. Dia tinggal beberapa minggu di Bombay. Cara hidup dan kondisi penduduk di sana, serta merta mempengaruhi cara pikir dan wawasan dia ke depan untuk Bali, terutama pembangunan kesejahteraan masyarakat di Kabupaten Buleleng.
Sementara itu, Panji Tisna juga melihat suatu tempat yang ditata indah untuk orang-orang berlibur di pantai. Tanah tersebut memiliki kesamaan dengan tanah miliknya di Pantai Tukad Cebol, Buleleng yang juga terletak di antara dua buah aliran sungai. Inspirasi Panji Tisna muncul untuk membangun sebuah peristirahatan seperti itu.
Pemunculan Lovina di Bali.
Kembali dari luar negeri pada tahun 1953, Anak Agung Panji Tisna segera menyatakan inspirasinya dan mulai membangun di tanah miliknya, sebuah pondok bernama "Lovina". Tempat itu dimaksud untuk para “pelancong”, istilah sekarang “turis”, untuk berlibur. Dilengkapi dengan 3 kamar tidur utuk menginap dan sebuah restoran kecil dekat di pinggir laut.
Waktu itu, beberapa pengamat bisnis mengkawatirkan, bahwa rencana Panji Tisna tidak akan berhasil seperti yang diharapkan. Terlalu awal waktunya untuk membuat usaha sejenis itu di pantai terpencil seperti pantai di Tukad Cebol. Pengamat budaya lokal menyatakan, "Lovina" adalah sebuah kata asing, bukan bahasa Bali. Selanjutnya lagi, tidak ada huruf "v" dalam aksara Bali. Komentar lain mengatakan dengan tegas, jangan menggunakan kata “Lovina”, sebaiknya dihapus saja.
Anak Agung Panji Tisna, pada tahun 1959, memindah-tangankan Penginapan Lovina kepada kerabatnya yang lebih muda,Anak Agung Ngurah Sentanu sebagai pemilik dan pengelola. Bisnis ini berjalan cukup baik. Tidak ada pelancong atau turis ke Lovina. Hanya datang beberapa teman Panji Tisna berasal dari Amerika dan Eropa, serta pejabat pemerintah daerah dan para pengusaha untuk berlibur. Merasa beruntung juga, karena pada hari-hari khusus seperti hari Minggu dan hari libur, juga pada hari raya seperti Galungan dan Kuningan banyak orang termasuk pelajar yang datang menikmati suasana alam pantai. Namun nasibnya belum beruntung, karena Kota Singaraja sebagai Ibu Kota beralih ke Kota Denpasar. Ekonomi di Singaraja Buleleng terpuruk. 
Dibekukan.
Pengembangan pariwisata di Bali yang pesat pada tahun 1980, mendorong pemerintah membentuk kawasan-kawasan wisata, seperti Kawasan Wisata “Kuta” dan “Sanur”. Di kabupaten Buleleng, dibentuk Kawasan Wisata “Kalibukbuk” dan “Air Sanih”.
Dalam waktu itu, ada arahan dari Gubernur Bali, agar nama Lovina tidak dikembangkan lagi, karena nama itu tidak dikenal di Bali. Lagipula yang seharusnya dikembangkan adalah pariwisata budaya Bali. Karena itu, para pengusaha selanjutnya memakai nama-nama seperti Manggala, Krisna, Angsoka, Nirwana, Lila Cita, Banyualit, Kalibukbuk, Aditya, Ayodia, dan lainnya. Sedangkan Anak Agung Panji Tisna sendiri sudah membangun hotel dengan nama “Tasik Madu”, terletak 100 meter di sebelah Barat Lovina,Namun sayang Hotel Tasikmadu rusaka total terkena misbah gempa yahun 1967. Sedangkan "Lovina" tidak boleh dihadirkan dengan nama demikian.. Nama "Lovina" disimpan oleh pemiliknya, Anak Agung Ngurah Sentanu. Setelah Pondok Lovina direnovasi, selanjutnya memakai nama alias yaitu: Pondok Wisata Permata (Permata Cottages).
Bangkit kembali.
Walaupun nama "Lovina" tidak dimunculkan, namun dunia pariwisata telah mengenal "Lovina" sejak lama sebagai sebuah destinasi di Bali Utara. Permintaan dari pebisnis dan agen perjalanan pun menuntut agar "Lovina" dihadirkan kembali. Usaha untuk mengangkat Bali Utara sebagai destinasi wisata antara lain adalah kembali dengan cara mempopulerkan "Lovina". Nama "Lovina" sudah pernah memakai nama Permata Cottages, kini kembali memakai nama "Lovina" ( Lovina Beach Hotel). Akhirnya, nama "Lovina" merambah tidak kurang dari 6 pantai desa-desa asli. Deretan Pantai tersebut berada di 2 (dua) wilayah kecamatan bersebelahan, yaitu Kecamatan Buleleng dan Kecamatan Banjar. Yang ada di Kecamatan Buleleng, yaitu Pantai Binaria di desa Kalibukbuk, pantai Banyualit didesa Banyualit, Pantai Kubu Gembong di desa Anturan/Tukadmungga, Panta Hepi di desa Tukadmungga, Pantai Penimbangan di desa Pemaron. Sedangkan di Kecamatan Banjar, adalah Pantai Tukad Cebol di Kampung Baru (Kaliasem), pantai Temukus didesa Temukus. Semua pantai tersebut bergabung dalam pemakaian nama Pantai Lovina. Sedangkan, nama kawasan resmi adalah "Kawasan Wisata Kalibukbuk".
Arti Nama.
"Love" dan "Ina" yang diartikan sebagai Love Indonesia, hal itu tidak sesuai dalam konteks Panji Tisna. IIstilah “INA” adalah singkatan untuk kontingen atau rombongan atlet Indonesia untuk Asian Games 1963. Sedangkan, Lovina didirikan pada tahun 1953.
Menurut Panji Tisna, Lovina memiliki makna filosofis, campuran dua suku kata "Love" dan "Ina". Kata "Love" dari bahasa Inggris berarti kasih yang tulus dan "Ina" dari bahasa Bali atau bahasa daerah yang berarti "ibu". Menurut penggagasnya, Anak Agung Panji Tisna, arti "Lovina" adalah "Cinta Ibu" atau arti luhurnya adalah "Cinta Ibu Pertiwi".
Pranala luar.
Lovina, The Wild Dolphins Attraction
Website, <nowiki>http://buleleng.com/asal_lovina.html</nowiki>

</doc>
<doc id="80668" url="?curid=80668" title="Alben Barkley">
Alben Barkley

Alben William Barkley lahir di dekat Lowes, Graves County, Kentucky, pada 24 November 1877. Orangtuanya, John Wilson Barkley dan Electra Eliza Smith adalah petani yang religius. Nama asli Alben ialah "Willie Alben Barkley". Ia masuk Marvin College, Clinton, Kentucky di mana ia terkenal piawai dalam pidato dan debat. Barkley lulus di tahun 1897, lalu melanjutkan studi di Emory College, Oxford, dan lulus tahun 1900. Di sini ia menjadi anggota klub Delta Tau Delta. Setelah itu ia masuk di University of Virginia Law School. Saat itulah ia mengubah namanya menjadi Alben William Barkley.
Barkley memulai karier hukumnya dengan menjadi jaksa (1905-1909) dan hakim (1905-1909) di McCracken County. Ia mulai membangun reputasi sebagai orang progresif yang berpihak pada kaum petani. Gaya orasinya sangat merakyat dan enerjik yang menjadikannya sebagai kekuatan di kalangan Partai Demokrat setempat.
Karier politiknya dimulai dengan menjadi anggota Kongres AS (1913-1927) mewakili distrik 1 Kentucky. Ia memperoleh dukungan kalangan pendeta Protestan karena sikapnya yang anti perjudian. Lalu Barkley menjadi Senator AS pada tahun 1926 dan terpilih lagi pada tahun 1932, 1938 dan 1944. Pada tahun 1937-1947, Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS.
Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke-35, mendampingi Presiden Harry Truman, mulai Januari 1949 sampai Januari 1953. Saat dilantik ia berusia 71 tahun dan merupakan Wapres tertua dalam sejarah AS. Barkley juga pernah dianugerahi Medali Emas Kongres tahun 1949.
Barkley kembali ke Senat AS pada tahun 1955 sampai akhir hayatnya. Suami dari Jane Hadley ini meninggal dunia saat berpidato di Washington and Lee University, di kota Lexington, Virginia, pada tanggal 30 April 1956. Jenazahnya dimakamkan di Mount Kenton cemetery, dekat Danau Oak Road, Paducah, Kentucky.

</doc>
<doc id="80669" url="?curid=80669" title="Hubert H. Humphrey">
Hubert H. Humphrey

Hubert Horatio Humphrey adalah putra pasangan Hubert Humphrey, Sr. dan Ragnild K. Sannes (orang Norwegia) yang lahir di Wallace, Codington County, negara bagian Dakota Selatan, pada 27 Mei 1911. Pendidikan dasar dan menengah dilalui di kota Doland, South Dakota. Setelah itu ia masuk ke Capitol College of Pharmacy, Denver, tahun 1933. Kemudian ia menjadi apoteker di Humphrey Drug Co di Huron, South Dakota, tahun 1933-1937. Selanjutnya Hubert kembali kuliah di University of Minnesota dan Louisiana State University.
Jabatan-jabatan yang pernah dipegang oleh Humphrey, antara lain, selama Perang Dunia II, ia menjadi direktur Badan Pelatihan Produksi Baru dan Tenaga Kerja dan Kepala Program Pertahanan Negara Bagian Minnesota (1942); asisten direktur Komisi Tenaga Kerja (1943); profesor ilmu politik di Macalester College St. Paul (1943-1944) dan komentator radio (1944-1945).
Hubert juga menjadi salah satu tokoh kunci dalam proses merger Partai Demokrat dan Farmer-Labor Party di Minnesota untuk membentuk Democratic-Farmer-Labor Party (DFL). Pada tahun 1945, saat kaum komunis Minnesota mau memperkuat posisinya di DFL, Hubert Humphrey mengalihkan sikap menaungi-semua-pihak (big tent policy)-nya ke sikap anti komunis.
Pada tahun 1945-1948, Humphrey menjadi wali kota Minneapolis. Selanjutnya ia terpilih sebagai Senator AS pada tahun 1948 dengan dukungan DFL dan terpilih kembali pada tahun 1954 dan 1960. Di Senat, ia terkenal dengan sikapnya terhadap kasus-kasus liberal, seperti hak-hak sipil, pengendalian senjata api, pelarangan uji coba nuklir, label makanan dan bantuan kemanusiaan luar negeri. Sebagai pimpinan mayoritas di Senat (1964), Humphrey juga tokoh penting di balik pengesahan UU Hak Sipil pada tahun itu.
Pada tahun 1960, Humphrey maju dalam pencalonan presiden dari Demokrat namun kalah dari John F. Kennedy. Pada tahun 1964, ia terpilih sebagai wakil presiden ke-38 mendampingi Presiden Lyndon B. Johnson. 
Suami dari Muriel Humphrey ini wafat di Waverly, Minnesota, pada 13 Januari 1978.

</doc>
<doc id="80673" url="?curid=80673" title="Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia">
Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia

Uji Kemahiran Berbahasa Indonesia (UKBI) adalah uji kemahiran ("proficiency test") untuk mengukur kemahiran berbahasa seseorang dalam berkomunikasi dengan menggunakan bahasa Indonesia, baik penutur Indonesia maupun penutur asing. UKBI meliputi lima seksi, yaitu Seksi I (Mendengarkan), Seksi II (Merespons Kaidah), Seksi III (Membaca), Seksi IV (Menulis), dan Seksi V (Berbicara) .
UKBI dikembangkan oleh Pusat Bahasa Departemen Pendidikan Nasional sejak tahun 1997, sebagai rekomendasi Kongres Bahasa Indonesia III, dan diresmikan penggunaannya oleh Menteri Pendidikan Nasional, Dr. Bambang Sudibyo pada tahun 2006. Pada masa yang akan datang uji kemahiran ini akan digunakan sebagai instrumen penerimaan pegawai dan syarat bagi orang asing yang ingin belajar dan bekerja di Indonesia, seperti halnya TOEFL dalam Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="80677" url="?curid=80677" title="Elshinta Radio">
Elshinta Radio

Elshinta Radio adalah sebuah jaringan radio siaran di Indonesia, yang berpusat di Jakarta. Sesuai dengan format acaranya News and Talk, radio ini menyiarkan berita dan informasi aktual, serta talkshow. Berita yang disiarkan termasuk berita seputar kondisi lalu lintas terkini, selain ekonomi, politik, sosial, budaya dan berbagai hal yang diperlukan oleh komunitas pendengarnya diseluruh kota besar di Indonesia. Elshinta memiliki afiliasi dengan sejumlah radio di berbagai kota di Indonesia, seperti Bandung, Batam, Surabaya, Medan, Palembang dan Bandar Lampung serta masih banyak lagi.
Sejarah.
Radio Elshinta dilaunching pada tanggal 14 Februari 1968 dengan nama acara Radio Elshinta 90.05 FM dan kemudian format berita baru dilaunching pada tanggal 14 Februari 2000 dengan nama acara Radio Elshinta News and Talk 90.00 FM yang disiarkannya 24 jam nonstop tanpa selingan lagu sama sekali. Rating Radio Elshinta berada diposisi 5 besar setelah radio-radio dengan format musik Dangdut versi ACNielsen sepanjang tahun 2005 hingga 2009 ini.
Selain itu, Radio Elshinta juga menayangkan siaran BBC Indonesia yang langsung dari London, siaran China Radio International (CRI) yang langsung dari Beijing, mPro, dan beberapa mata acara dari Radio Australia. Sempat juga menayangkan beberapa acara dari VOA, namun sejak Juni 2009 acara tersebut telah berakhir. Pada bulan Januari 2009 Elshinta mengeluarkan majalah baru yaitu majalah Elshinta dengan slogan The Bright Side Of Human's Life dan kemudian pada 24 Desember 2010, majalah Elshinta tampil baru dengan halaman lebih tebal dan gambar lebih jernih dengan slogan Peluang dan Inspirasi Bisnis. Pemimpin Redaksi Radio Elshinta saat ini adalah Iwan Haryono.
Pada tahun 2011, sejak Indosiar diakuisisi oleh Elang Mahkota Teknologi, pemilik SCTV dan O Channel, Elshinta sudah merupakan salah satu radio dari grup tersebut. Kemudian pada tahun 2013, radio ini menjadi anggota dari grup Elshinta Media yang terpisah dari Elang Mahkota Teknologi.

</doc>
<doc id="80679" url="?curid=80679" title="Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan">
Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan

Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) () adalah lembaga independen yang dibentuk dalam rangka mencegah dan memberantas tindak pidana pencucian uang. Lembaga ini memiliki kewenangan untuk melaksanakan kebijakan pencegahan dan pemberantasaan pencucian uang sekaligus membangun rezim anti pencucian uang dan kontra pendanaan terorisme di Indonesia. Hal ini tentunya akan sangat membantu dalam upaya menjaga stabilitas sistem keuangan dan menurunkan terjadinya tindak pidana asal ("predicate crimes"). PPATK, yang bertanggung jawab kepada Presiden RI, dalam melaksanakan tugas dan kewenangannya bersifat independen dan bebas dari campur tangan dan pengaruh kekuasaan mana pun. PPATK berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Susunan organisasi PPATK terdiri atas kepala, wakil kepala, jabatan struktural lain, dan jabatan fungsional.
Pencucian uang sebagai suatu kejahatan yang berdimensi internasional merupakan hal baru di banyak negara termasuk Indonesia. Sebegitu besar dampak negatif terhadap perekonomian suatu negara yang dapat ditimbulkannya, mendorong negara-negara di dunia dan organisasi internasional menaruh perhatian serius dan khusus terhadap pencegahan dan pemberantasan masalah ini.
Sejarah.
PPATK didirikan pada tanggal 17 April 2002, bersamaan dengan disahkannya Undang-Undang No. 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang. Secara umum keberadaan lembaga ini dimaksudkan sebagai upaya Indonesia untuk ikut serta bersama dengan negara- negara lain memberantas kejahatan lintas negara yang terorganisir seperti terorisme dan pencucian uang.
Sebelum PPATK beroperasi secara penuh sejak 18 Oktober 2003, tugas dan wewenang PPATK yang berkaitan dengan penerimaan dan analisis transaksi keuangan mencurigakan di sektor perbankan, dilakukan oleh Unit Khusus Investigasi Perbankan Bank Indonesia (UKIP-BI). Selanjutnya dengan penyerahan dokumen transaksi keuangan mencurigakan dan dokumen pendukung lainnya yang dilakukan pada tanggal 17 Oktober 2003, maka tugas dan wewenang dimaksud sepenuhnya beralih ke PPATK.
Dalam perkembangannya, tugas dan kewenangan PPATK seperti tercantum dalam Undang-Undang No. 15 Tahun 2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang No. 25 Tahun 2003 telah ditambahkan termasuk penataan kembali kelembagaan PPATK pada Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang yang disahkan dan diundangkan pada tanggal 22 Oktober 2010.
Pada tahun 2013, DPR meloloskan UU no. 9 tahun 2013 Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pendanaan Terorisme. Dalam UU tersebut, menjelaskan tentang Transaksi Keuangan Mencurigakan terkait Pendanaan Terorisme yang wajib dilaporkan Penyedia Jasa Keuangan kepada PPATK. Diatur juga mengenai kerahasiaan tugas serta adanya kewenangan PPATK untuk memblokir rekening bermasalah.
PPATK sedang mempersiapkan dua buah Rancangan Undang Undang yaitu RUU Perampasan Aset Tindak Pidana ("asset recovery") (sejak Prolegnas 2010-2014 dan Prolegnas 2015-2019) serta RUU Pembatasan Transaksi Tunai (sejak Prolegnas 2015-2019) yang draft naskah akademik dan RUU nya selesai dibahas, dan sudah dipegang Pemerintah, dan akan segera diserahkan ke DPR di 2016
Tugas, fungsi dan wewenang.
Tugas PPATK.
Pasal 39 Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang, menetapkan PPATK mempunyai tugas mencegah dan memberantas tindak pidana pencucian uang.
Fungsi PPATKl.
Dalam melaksanakan tugasnya, PPATK mempunyai fungsi sebagai berikut (Pasal 40 UU No. 8 Tahun 2010): 
Wewenang PPATK.
Pasal 41 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut : 
(1) Dalam melaksanakan fungsi pencegahan dan pemberantasan tindak pidana pencucian uang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 angka 1, PPATK berwenang: 
(2) Penyampaian data dan informasi oleh instansi pemerintah dan/atau lembaga swasta kepada PPATK sebagaimana dimaksud pada ayat (1) angka 1 dikecualikan dari ketentuan kerahasiaan.
(3) Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara penyampaian data dan informasi oleh instansi pemerintah dan/atau lembaga swasta sebagaimana dimaksud pada ayat (1) angka 1 diatur dengan Peraturan Pemerintah.
Pasal 42 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut :
Pasal 43 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut :
Dalam rangka melaksanakan fungsi pengawasan terhadap kepatuhan Pihak Pelapor sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 angka 3, PPATK berwenang: 
Pasal 44 UU No. 8 Tahun 2010 mengatur kewenangan PPATK sebagai berikut : 
(1) Dalam rangka melaksanakan fungsi analisis atau pemeriksaan laporan dan informasi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40 angka 4, PPATK dapat: 
(2) Penyedia jasa keuangan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) angka 9 harus segera menindaklanjuti setelah menerima permintaan dari PPATK.
Pasal 45 UU No. 8 Tahun 2010 menegaskan bahwa dalam melaksanakan kewenangannya sebagaimana dimaksud dalam UU No. 8 Tahun 2010, terhadap PPATK tidak berlaku ketentuan peraturan perundang-undangan dan kode etik yang mengatur kerahasiaan.
Ketentuan lebih lanjut mengenai tata cara pelaksanaan kewenangan PPATK diatur dengan Peraturan Presiden No. 50 Tahun 2011 tentang Tata Cara Pelaksanaan Kewenangan Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan, yang ditetapkan pada tanggal 12 Agustus 2011.
Beberapa pihak pun diatur tentang kewajiban melaporkan kepada PPATK yaitu seperti Instansi Pemerintah (PP 2 2016), Advokat, Notaris, Akuntan Publik dan beberapa profesi lainnya (PP 43 2015)

</doc>
<doc id="80683" url="?curid=80683" title="Ilmuwan">
Ilmuwan

Ilmuwan adalah orang yang ahli atau memiliki banyak pengetahuan mengenai suatu ilmu. Dalam arti yang lain, ilmuwan adalah orang yang berkecimpung dalam ilmu pengetahuan. 

</doc>
<doc id="80684" url="?curid=80684" title="Ulujami, Pemalang">
Ulujami, Pemalang

Ulujami adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan langsung di sebelah timur dengan Kabupaten Pekalongan.
Produk terkenal di kecamatan ini adalah konveksi yang tersebar di desa Rowosari, Samong, dan Botekan. Mata pencaharian penduduk banyak didominasi oleh petani baik padi, palawija maupun bunga melati, di samping itu ada pula nelayan. Di daerah pantai juga ada perikanan darat maupun payau. Obyek wisata Ulujami adalah Pantai Blendung.
Di sini juga ada peninggalan sejarah berupa kelenteng Tjeng Gie Bio terletak di Desa Rowosari, Kelenteng tersebut didirikan pada 1738 Masehi oleh tiga saudagar Cina, yaitu Mpek Tan Giok Hwie, Mpek Tan Giok Koen, dan Mbah Jagal Bilowo. Kelenteng ini merupakan salah satu kelenteng tertua di pantura Jawa Tengah.
Di antara desa-desa tersebut, yang paling maju adalah desa Ketapang.
Desa/kelurahan.
referensi
http://www.promojateng-pemprovjateng.com/detail.php?id=698
http://www.elektro.undip.ac.id/simpemalang/?page_id=524

</doc>
<doc id="80694" url="?curid=80694" title="Ampelgading, Pemalang">
Ampelgading, Pemalang

Ampelgading adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Taman dan Petarukan, sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Petarukan dan Ulujami, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Comal dan Bodeh atau secara fisik dibatasi oleh kali Comal sedangkan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Bantar Bolang dan Watukumpul. Daerah ini termasuk dataran rendah yang dilintasi hutan lindung di bagian wilayah selatan yaitu di desa Tegalsari Barat dan Sokawati.
Mata pencaharian penduduk di daerah ini beragam mulai dari petani, pedagang, pegawai negeri, guru, dan lain-lain. Tingkat kesejahteraannya juga beragam, begitu juga tingkat pendidikan masyarakatnya. Kecamatan ini memiliki beberapa Sekolah Dasar (SD) - Madrasah Ibtidaiyah (MI) yang tersebar di setiap desa, Sekolah Menengah Pertama Negeri dan swasta yang cukup banyak serta beberapa Sekolah Menengah Atas (SMA) - Madrasah Aliyah (MA) swasta. Daerah ini juga memiliki beberapa Pondok Pesantren seperti Raudhatul Ulum, Al-Mansyuriyah, yang keduanya berada di dusun Sumurmunding, Tegalsari Barat, Al-Ishlah di desa Kebagusan dan beberapa pesantren lain.

</doc>
<doc id="80695" url="?curid=80695" title="Bantarbolang, Pemalang">
Bantarbolang, Pemalang

Bantarbolang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80696" url="?curid=80696" title="Belik, Pemalang">
Belik, Pemalang

Belik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
SMA NEGERI 1 BELIK

</doc>
<doc id="80697" url="?curid=80697" title="Bodeh, Pemalang">
Bodeh, Pemalang

Bodeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Bodeh terletak di kabupaten Pemalang sebelah timur yang langsung berbatasan dengan kabupaten Pekalongan. Secara administrasi kecamatan Bodeh terdiri dari 19 desa.
Potensi.
Kecamatan Bodeh merupakan kecamatan yang

</doc>
<doc id="80698" url="?curid=80698" title="Moga, Pemalang">
Moga, Pemalang

Moga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Moga tepatnya berada di 41 km arah selatan ibukota Kabupeten Pemalang. Berada di ketinggian 500 m di atas permukaan laut, kota Moga berhawa sejuk dan cenderung dingin, dan dianugerahi dengan kekayaan alam dan potensinya yang begitu mempesona.
Potensi Wisata.
Kawasan kecamatan moga dianugerahi penorama alam yang begitu menakjubkan, disisi sebelah timur pusat kota kecamatan terdapat deretan perbukitan pinus nan hijau yang merupakan hutan lindung.
Di Daerah ini terdapat berbagai macam kekayaan alam dengan ragam potensinya yang begitu mempesona.
ada berbagai tempat tujuan wisata alam, wisata religi, wisata kuliner.
Wisata Kuliner.
Selain menyimpan kekayaan alam yang indah, kawasan kecamatan Moga juga menyimpan aneka ragam kuliner perlu di coba dan menu wajib apabila berkunjung ke daerah ini.
Ragam oleh-oleh juga tersedian disini dari buah, kue sampai makanan lezat lainnya seperti Soto Ayam, Soto Babat dan sebagainya.
Moga juga menjadi pusat kota bagi desa-desa sekitarnya dimana terdapat Pasar Moga yang terletak dikelurahan Banyumudal.
Alun-Alun kecamatan Moga yang menjadi tempat serbaguna.
Terdapat juga banyak mini market yang terdapat dikecamatan Moga, diantaranya :
Terdapat banyak puluhan Sekolah Dasar dan Madrasah Ibtidaiyah dikecamatan Moga.
Bank.
Ada 9 Sekolah Menengah Pertama, dan 3 Sekolah Menengah Atas atau Kejuruan.

</doc>
<doc id="80705" url="?curid=80705" title="Pemalang, Pemalang">
Pemalang, Pemalang

Pemalang adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80706" url="?curid=80706" title="Petarukan, Pemalang">
Petarukan, Pemalang

Petarukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Petarukan merupakan kecamatan yang mayoritas penduduknya bertani dan dagang. Kalau kita melewati Pantura, Jalan raya Pemalang ke Pekalongan kita pasti melewati Petarukan.
Pasar petarukan terkenal dengan barang tekstilnya yang sangat murah. Karena jalan lintas Pemalang dan Pekalongan banyak perusahaan tekstil, antara lain candi mekar.
Di samping itu, Petarukan juga dilalui jalan tua, yang dibuat pada masa kolonial Belanda, yaitu jalan Anyer-Panarukan, yang kini sudah menjadi jalan pantura. Obyek wisata yang terkenal di kecamatan ini adalah Pantai Joko Tingkir, yang terletak di desa Nyamplungsari.
Di Sebelah barat pasar petarukan adalah dukuh kauman, sebelah utara adalah dukuh keboijo. Di utara pasar petarukan terdapat SD negeri 4 Petarukan.
SD negeri 4 Petarukan terletak di Gang Garuda 1. Gang ini adalah salah satu gang yang sudah maju, gang ini sudah di aspal, selain itu sudah mempunyai saluran air di sebelah kanan kiri jalan.
Sistem pembuangan air ini berfungsi mengatasi genangan air yang selama ini ada saat hujan turun. Dengan adanya pembuangan air ini air yang menggenang cukup teratasi. Gotong royong masyarakat sekitar berperan penting terhadap perkembangan desa dalam mengatasi masalah lingkungan.
Geografis
Kecamatan ini terdiri atas dataran pantai dan dataran rendah yang dilalui oleh kali-kali(jawa:sungai)besar buatan Belanda. Seperti kali Sibanteng, kali Waluh dan kali Jati.
Sarana-sarana penunjang masyarakat
Kecamatan ini memiliki 2 puskesmas utama yang terletak di kelurahan Petarukan dan desa Klareyan dan terdiiri beberapa puskesmas pembantu yang betebaran di sejumlah desa. Tiap-tiap desa di sini memiliki lapangan sepak bola sebagai pembinaan jasmani massyarakat. Untuk pendidikan baru pendidikan dasar dan menengah yang diddirikan.
Petarukan dibagi atas beberapa desa dibawah ini :

</doc>
<doc id="80707" url="?curid=80707" title="Pulosari, Pemalang">
Pulosari, Pemalang

Pulosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80708" url="?curid=80708" title="Randudongkal, Pemalang">
Randudongkal, Pemalang

Randudongkal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80709" url="?curid=80709" title="Taman, Pemalang">
Taman, Pemalang

Taman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
kecamatan Taman adalah kecamatan di kabupaten pemalang ibukota kecamatannya di Banjardawa.
terdapat 3 pasar di kecamatan taman antara lain : pasar Beji, pasar Banjardawa, pasar Gondang, desa paling selatan adalah panggarit,desa paling utara adalah asemdoyong,desa paling timur sitemu,desa paling barat kaligelang

</doc>
<doc id="80711" url="?curid=80711" title="Warungpring, Pemalang">
Warungpring, Pemalang

Warungpring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80712" url="?curid=80712" title="Watukumpul, Pemalang">
Watukumpul, Pemalang

Watukumpul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama desa ini berarti "batu yang berkumpul".
kecamatan Watukumpul merupakan bagian dari Wilayah Kabupaten Pemalang. Luas Wilayah Kecamatan Watukumpul adalah 13725.64 ha, dan Panjang lingkar Kelilingnya adalah 77.29454 km terletak di ketinggian kurang lebih antara 925 dpl.
Letak geografis Kecamatan Watukumpul adalah terletak pada posisi koordinat antara 109?21'31"-109?32'19" Bujur Timur dan antara 7?05'59"-7?15'10" Lintang Selatan. Kecamatan Watukumpul terdiri dari 15 Desa (Kelurahan) di antaranya adalah; Bodas, Bongas, Cawet, Cikadu, Gapura, Jojogan Majakerta, Majalangu, Medayu, Pagelaran, Tambi, Tlagasana, Tundagan, Watukumpul dan Wisnu. Banyaknya penduduk di Kecamatan Watukumpul sesuai dengan sensus tahun 2003 adalah 63.227 dengan tingkat kepadatan per km2 sebesar 490.Kecamatan Watukumpul di apit oleh beberapa kabupaten. Disebelah selatan bertetangga dengan Wilayah Kabupaten Purbalingga, di sebelah timur bertetangga dengan Wilayah Karesidenan Pekalongan dan di selebelah tenggara bertetangga dengan Wilayah Kabupaten Banjar Negara.
Kondisi alam di Daerah Kecamatan Watukumpul adalah perbukitan dan pegunungan dengan ketinggian kurang lebih 925 dpl. beriklim sejuk dengan curah hujan normal. Mayoritas mata pencaharian masyarakat Kecamatan Watukumpul pada umumnya adalah sebagai Petani, Guru, PNS, Pedagang, Pengrajin dan ada juga sebagai Perantau.
Hasil bumi yang terdapat di wilayah Kecamatan Watukumpul adalah berfariasi dari berbagai hasil pertanian sawah dan ladang serta hasil perkebunan, di antaranya adalah; Padi, Jagung, Kacang-kacangan, Umbi-umbian dan hasil perkebunan meliputi Cengkih, Kopi, Kakao, Kelapa, Buah-buahan, Kayu Pinus, Kayu Alba sia, serta Bambu. Dan masih banyak lagi hasil bumi yang terdapat di Wilayah Kecamatan Watukumpul. Salah satunya adalah tumbuhan Nilam yang sangat berpotensi dan memiliki nilai ekonomis lebih tinggi di banding dengan Padi. Nilam merupakan bahan baku untuk membuat minyak Atsiri.== Desa/kelurahan ==

</doc>
<doc id="80720" url="?curid=80720" title="Garung, Wonosobo">
Garung, Wonosobo

Garung adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Garung terletak disebelah utara Kota Wonosobo, dijalan utama Wonosobo - Dieng.
Kecamatan ini terdapat tempat wisata Telaga Menjer, yang juga dijadikan PLTA Garung yang dioperasikan oleh PT Indonesia Power.

</doc>
<doc id="80722" url="?curid=80722" title="Kalibawang, Wonosobo">
Kalibawang, Wonosobo

Kalibawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80723" url="?curid=80723" title="Kalikajar, Wonosobo">
Kalikajar, Wonosobo

Kalikajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80724" url="?curid=80724" title="Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliwiro, Wonosobo

Kaliwiro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kaliwiro terletak di sebelah baratdaya dari Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Kaliwiro dari pusat Kabupaten Wonosobo adalah sekitar 22 kilometer melalui Kecamatan Leksono. Sedangkan berjarak 145 Km dari Ibukota Provinsi Jawa Tengah yakni Kota Semarang. Luas wilayahnya 100,08 km² atau 10% dari luas Kabupaten Wonosobo, dan jumlah penduduknya pada Tahun 2012 sebanyak 45.313 jiwa (laki-laki 22.654 jiwa, perempuan 22.659 jiwa). Kecamatan Kaliwiro terdiri atas 21 desa, 90 RW, dan 90 RT. Pusat pemerintaha Kecamatan Kaliwiro berada di Desa Kaliwiro.
Geografi.
Kecamatan Kaliwiro terletak di daerah selatan dari Pegunungan Serayu Selatan dengan ketinggian wilayah antara 500 – 1.000 m diatas permukaan laut. Titik tertingginya berada di Gunung Midangan yang berada di Desa Pesodongan. Sejumlah sungai besar yang berada di Kecamatan Kaliwiro diantaranya Sungai Luk Ulo, Sungai Medono, Sungai Kedungtumpeng, Sungai Panggotan, Sungai Maetan, dan Sungai Gintung. Secara geologi, Kecamatan Kaliwiro bagian barat termasuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Kecamatan Kaliwiro yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25-29 C. Hujan turun hampir sepanjang tahun. 
Penggunaan Lahan.
Komposisi tata guna lahan di Kecamatan Kaliwiro atas lahan sawah seluas 1.776,982 ha (3.03 % ), tanah kering seluas 55,140 ha (47 %), hutan Negara 18,909 ha (19 %), Perkebunan Negara/swasta seluas 2.764 ha (2,5 %) dan lainnya seluas 2.968 ha ( 2,54 %). Kecamatan Kaliwiro mempunyai kemiringan wilayah antara 3,55% seluas 3550 ha atau 3,5%. Hasil bumi unggulan dari Kecamatan Kaliwiro diantaranya Padi, Kelapa, Pisang, Ketela Rambat, Jagung, Pete, Jenitri, Duku, Jamur Tiram, Coklat, Nilam, Singkong, Salak Pondoh, Kayu Jati dan Kayu Albasia.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Kaliwiro berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Kaliwiro memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Data tahun 2010 mencatat terdapat 35 TK, 40 Sekolah dasar, 7 Sekolah menengah pertama dan 1 Sekolah menengah atas.
Infrastruktur.
Sarana dan Prasaran infrastruktur di wilayah Kecamatan Kaliwiro umumnya sudah baik. Selain itu sarana penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih Kecamatan Kaliwiro dilintasi oleh ruas jalan Provinsi yang menghubungkan Kabupaten Wonosobo dengan Prembun di Kabupaten Kebumen yang dilayani oleh angkutan umum perkotaan berupa bus/mikrobus antara Wonosobo - Kaliwiro - Wadaslintang - Prembun. Selain itu terdapat angkutan desa yang melayani rute Kaliwiro – Lamuk.
Pariwisata.
Kecamatan Kaliwiro memiliki sejumlah tempat wisata maupun potensi wisata diantaranya:

</doc>
<doc id="80725" url="?curid=80725" title="Kejajar, Wonosobo">
Kejajar, Wonosobo

Kejajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kejajar terletak di Dataran Tinggi Dieng.

</doc>
<doc id="80732" url="?curid=80732" title="Sapuran, Wonosobo">
Sapuran, Wonosobo

Sapuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80733" url="?curid=80733" title="Mojotengah, Wonosobo">
Mojotengah, Wonosobo

Mojotengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Mojotengah memiliki luas wilayah 45,07 km atau 4,58 % dari luas Kabupaten Wonosobo, dengan ketinggian wilayah antara 775 – 1.150 m dpl.
Pada tahun 2012, kecamatan Mojotengah memiliki populasi 58.524 jiwa, terdiri atas 30.326 orang laki-laki dan 28.198 orang perempuan.
Geografi.
Kecamatan Mojotengah terletak pada koordinat . Wilayah ini berjarak sekitar 4 km dari Wonosobo, ibu kota Kabupaten Wonosobo dan 123 km dari Semarang, ibu kota Provinsi Jawa Tengah.
Luas Kecamatan Mojotengah adalah 4.506,00 ha (45,06 km) dengan komposisi tata guna lahan atas lahan sawah seluas 1.133,451 ha (25 %), tanah kering seluas 2.916,922 ha (65 %), hutan negara 202,00 ha (4,60 %), dan lainnya seluas 153,717 ha (3,4 %).
Kecamatan Mojotengah beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahun, yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25–28 C. Hujan turun hampir sepanjang tahun dengan perbandingan:
Batas wilayah.
Kecamatan ini memiliki batas-batas:
Daftar Kelurahan dan Desa.
Secara administratif, Kecamatan Mojotengah terbagi dalam 16 desa dan 3 kelurahan yang terdiri atas:
Perekonomian.
Pariwisata.
Kecamatan Mojotengah termasuk salah satu kecamatan yang memiliki sedikit objek wisata. Satu-satunya objek wisata di Kecamatan Mojotengah yang disebutkan dalam situs web resmi pemerintah Kabupaten Wonosobo adalah situs Dero Nduwur, yaitu makam K.H. Muntaha Al-Hafizh.

</doc>
<doc id="80734" url="?curid=80734" title="Leksono, Wonosobo">
Leksono, Wonosobo

Leksono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80735" url="?curid=80735" title="Kertek, Wonosobo">
Kertek, Wonosobo

Kertek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Kertek merupakan salah satu kawasan di Kabupaten Wonosobo yang merupakan daerah pegunungan. Secara kewilayahan kecamatan ini terdiri atas 19 desa dan 2 kelurahan, didalamnya terbagi dalam 72 dusun, 151 RW, dan 731 RT. Jumlah penduduk kecamatan ini adalah terbesar kedua di Kabupaten Wonosobo setelah Kecamatan Wonosobo, yaitu sebesar 81.942 jiwa dengan perincian laki-laki sebanyak 41.609 jiwa dan perempuan sebanyak 40.333 jiwa. Laju pertumbuhan penduduk tahun 2008 sebesar 0,076%. Jumlah penduduk tersebut terbagi dalam Kepala Keluarga sebanyak 21.899 KK.
Luas wilayah kecamatan ini 6.214.365 Ha dengan ketinggian 700 m hingga 1.150 m di atas permukaan laut. Iklim tropis mewarnai wilayah pegunungan ini, dengan pembagian 2 musim setiap tahunnya yakni musim kemarau pada bulan April sampai dengan September dan musim hujan pada bulan Oktober sampai dengan Maret. Suhu udara kawasan ini terbilang sejuk, di mana rata-rata pada siang hari berkisar antara 26 – 29 ˚C dan malam hari turun menjadi 20 ˚C. tak heran apabila wilayah ini memiliki banyak potensi khususnya di bidang pertanian menjadi sumber mata pencaharian mayoritas penduduknya.
Secara geografis, kecamatan yang merupakan bagian dari 15 kecamatan di Kabupaten Wonosobo, memiliki perbatasan:
Pusat pemerintahan kecamatan ini berjarak 8 km dari ibu kota Kabupaten Wonosobo dan berjarak 112 km dari ibu kota Provinsi Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan pintu gerbang Kabupaten Wonosobo dari arah ibu kota Provinsi Jawa Tengah. Kecamatan ini berada di lereng Gunung Sindoro dan diapit dua gunung yaitu Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing. Tidak heran kalau kecamatan ini merupakan kota satelit kedua setelah ibu kota kabupaten dan tidak jarang menjadi singgahan turis domestik maupun mancanegara karena keindahan panorama alam yang dimiliki.
Luas kecamatan ini adalah 6.214.365 Ha, dengan penggunaan lahan atas lahan sawah seluas 1.705.284 Ha dan lahan bukan sawah seluas 4.509.081 Ha. Untuk lahan sawah tersebut terbagi penggunaannya menjadi sawah irigasi teknis seluas 491.891 Ha, sawah irigasi setengah teknis seluas 296.730 Ha, sawah irigasi sederhana seluas 886.443 Ha dan sawah tadah hujan seluas 30.220 Ha. Sementara penggunaan lahan bukan sawah terbagi atas Pekarangan dan bangunan seluas 362.954 Ha, untuk Tegalan dan Kebonan seluas 2.275.767 Ha, Kolam ikan seluas 11.144 Ha, Hutan Negara seluas 1.382.900 Ha, Perkebunan Negara/swasta seluas 285.029 Ha dan lain-lain seluas 191.287 Ha.
Kecamatan ini kaya akan hasil bumi seperti sayur mayur, palawija, jagung, cabe dan tembakau. Semua menjadi produk andalan kecamatan ini. Tidak heran kalau mayoritas penduduk kecamatan ini bermata pencaharian sebagai petani. Selain untuk memasok kebutuhan lokal, produk ini juga dikirim ke berbagai kota di jawa tengah bahkan sampai ke Jakarta maupun Surabaya.

</doc>
<doc id="80736" url="?curid=80736" title="Selomerto, Wonosobo">
Selomerto, Wonosobo

Selomerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80744" url="?curid=80744" title="Watumalang, Wonosobo">
Watumalang, Wonosobo

Watumalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80745" url="?curid=80745" title="Wadaslintang, Wonosobo">
Wadaslintang, Wonosobo

Wadaslintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Wadaslintang terletak di sebelah baratdaya dari Kabupaten Wonosobo. Jarak Kecamatan Wadaslintang dari pusat Kabupaten Wonosobo adalah sekitar 37 kilometer melalui Kecamatan Leksono. Sedangkan berjarak 275 Km dari Ibukota Provinsi Jawa Tengah yakni Kota Semarang. Luas wilayahnya 127,16 km² atau 12,91% dari luas Kabupaten Wonosobo, dan jumlah penduduknya pada Tahun 2012 sebanyak 53.570 jiwa (laki-laki 26.474 jiwa, perempuan 27.096 jiwa). Kecamatan Wadaslintang terdiri atas 17 desa, 66 RW, dan 101 RT Pusat pemerintaha Kecamatan Wadaslintang berada di Desa Wadaslintang.
Geografi.
Kecamatan Wadaslintang terletak di daerah pegunungan dengan ketinggian wilayah antara 200 – 1.000 m diatas permukaan laut. Titik tertingginya berada di Gunung Mantri (1.027 m) yang berada di Desa Gumelar. Sejumlah sungai besar yang berada di Kecamatan Wadaslintang diantaranya Sungai Luk Ulo, Kali Medono, Sungai Cangkring, Sungai Lancar, Sungai Tritis dan Sungai Besuki. Secara geologi, Kecamatan Wadaslintang bagian utara sebelah barat yakni Desa Kalidadap termasuk dalam Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Diwilayah tengah Kecamatan Wadaslintang terdapat Waduk Wadaslintang. Kecamatan Wadaslintang yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 20 derajat celcius . Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 200 hari dengan curah hujan rata-rata 2.000 – 4.000 mm/tahun.
Penggunaan Lahan.
Komposisi tata guna lahan di Kecamatan Wadaslintang atas tanah sawah mencakup 1.9876,968 ha, tanah kering seluas 5.471,085 ha, hutan negara 2.970,900 ha, Perkebunan negara/swasta seluas 193,573 ha dan lainnya seluas 619,345 ha. Daerah kemiringan tanah di Kecamatan Wadaslintang bervariasi mulai 0 – 8 % seluas 1.610 ha, kemiringan antara 8 – 15 % sewluas 1.150 ha, kemiringan antara 15 – 25 % seluas 2.513 ha, kemiringan antara 25 – 45 % seluas 2.502 ha dan daerah dengan kemiringan diatas 45 % seluas 2.952 ha. Lahan sawah umumnya merupakan tadah hujan yang berada di dataran rendah atau disepanjang alur sungai. Sisanya mengandalkan sejumlah bendung Kali Medono dan Sungai Kedungtumpeng. Sedangkan hutan negara umumnya berada di pegunungan. Hasil bumi unggulan dari Kecamatan Wadaslintang diantaranya Kapulaga, Kopi Kelapa, Pisang, Padi, Ubi Kayu, Coklat, Albasia, Pete, Kemukus, Mlinjo, Jagung, Kacang Tanah, Jengkol, Durian, Rambutan, Duku, Coklat dan Jahe. 
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Wadaslintang berprofesi sebagai petani, petambak, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Wadaslintang beragama islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. 
Infrastruktur.
Sarana dan Prasaran infrastruktur di wilayah Kecamatan Wadaslintang umumnya sudah baik. Selain itu sarana penunjang seperti jalan hotmix dan jembatan sudah baik diruas vitas wilayah ini. Terlebih Kecamatan Wadaslintang dilintasi oleh ruas jalan Provinsi yang menghubungkan Kabupaten Wonosobo dengan Prembun di Kabupaten Kebumen yang dilayani oleh angkutan umum perkotaan berupa bus/mikrobus antara Wonosobo - Kaliwiro - Wadaslintang - Prembun. Selain itu terdapat ruas jalan vital lainnya yang menghubungkan Kecamatan Wadaslintang dengan Kabupaten Kebumen melalui Desa Kalidadap - Kecamatan Sadang di Kabupaten Kebumen.
Waduk Wadaslintang.
Pada bagian selatan Kecamatan Wadaslintang, yakni di perbatasan dengan Kabupaten Kebumen, terdapat Waduk Wadaslintang yang membendung Kali Gede atau Kali Medono dan beberapa sungai kecil lainnya. Pada awal pembangunannya, waduk ini memakan beberapa desa sehingga memaksa warganya untuk mengungsi dan berpindah tempat. Keberadaan waduk ini sangatlah penting, disamping sebagai PLTA, irigasi, pariwisata juga untuk mencegah banjir di daerah Prembun di Kabupaten Kebumen dan sekitarnya.
Pariwisata.
Kecamatan Wadaslintang memiliki sejumlah tempat wisata maupun potensi wisata diantaranya:

</doc>
<doc id="80746" url="?curid=80746" title="Sukoharjo, Wonosobo">
Sukoharjo, Wonosobo

Sukoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80747" url="?curid=80747" title="Wonosobo, Wonosobo">
Wonosobo, Wonosobo

Wonosobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="80752" url="?curid=80752" title="Bandar Udara Komodo">
Bandar Udara Komodo

Bandar Udara Komodo yang sebelumnya bernama Bandar Udara Mutiara II adalah Bandar udara internasional yang terletak di, Kota Labuan Bajo, provinsi Kepulauan Flores, Indonesia. Bandara ini terletak di Pulau Flores. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Internasional Komodo sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter.
Pengembangan.
Pengembangan lebih lanjut bandar udara ini akan di tingkatkan menjadi bandar udara internasional. 
Fasilitas yang akan di tambah :

</doc>
<doc id="80759" url="?curid=80759" title="Bandar Udara Nabire">
Bandar Udara Nabire

Bandara Nabire adalah bandar udara yang terletak di Kota Nabire, provinsi Papua, Indonesia. Sebelumnya panjang landasan pacu Bandara Nabire 1.400 meter diperluas ("run way") sehingga menjadi 16/34 berukuran , lebar 44 meter awal 24 Juli 2014.

</doc>
<doc id="80763" url="?curid=80763" title="Angkutan kota">
Angkutan kota

Angkutan kota atau biasa disingkat Angkot atau Angkota adalah sebuah transportasi umum dengan rute yang sudah ditentukan. Tidak seperti bus yang mempunyai halte sebagai tempat perhentian yang sudah ditentukan, angkutan kota dapat berhenti untuk menaikkan atau menurunkan penumpang di mana saja.
Jenis kendaraan yang digunakan adalah "Mini Bus" atau bus kecil
Angkutan kota di Indonesia.
Angkutan kota mulai diperkenalkan di Jakarta pada akhir tahun 1970-an dengan nama mikrolet untuk menggantikan oplet yang sudah dianggap terlalu tua, terseok-seok jalannya, dan sering mengalami gangguan mesin, sehingga mengganggu kelancaran lalu lintas. Nama "mikrolet" dipilih sebagai singkatan gabungan dari kata "mikro" (Bahasa Latin : kecil) dan "oplet". Tetapi ada juga yang menyebut "angkot" untuk di beberapa daerah.
Tarif yang dibebankan kepada penumpang bervariasi tergantung jauhnya jarak yang ditempuh. Umumnya sebuah angkutan kota diisi oleh kurang lebih 10 orang penumpang, tetapi tidak jarang penumpangnya hingga lebih dari 10 orang. Perilaku sopir angkutan kota yang sering berhenti mendadak dan di sembarang tempat sering dihubung-hubungkan dengan penyebab kemacetan. Terkadang juga sebuah angkutan kota selalu menepi dengan waktu yang lama untuk menunggu penumpang.
Jalur operasi suatu angkutan kota dapat diketahui melalui warna atau kode berupa huruf atau angka yang ada di badannya.
Istilah.
Angkutan kota atau angkot di Indonesia memiliki berbagai macam istilah tergantung daerah masing-masing. Di Jakarta angkutan kota dikenal dengan istilah "mikrolet". Di Surabaya angkutan kota lebih dikenal dengan istilah "bemo". Di Kota Makassar dikenal dengan istilah "pete-pete". Sementara, di Di Bandung angkutan kota lebih dikenal dengan sebutan "angkot". Medan dikenal sebutan "sudako". Malang dikenal sebutan "angkota". Beberapa kota lain seperti Samarinda dan Bengkulu dikenal istilah "taksi".
Mikrolet adalah angkutan umum layaknya angkot di Jakarta. Tetapi mikrolet memiliki perbedaan, yaitu umumnya bentuk mobilnya berhidung panjang dan berwarna biru muda. Pangkalan mikrolet di Jakarta diantaranya ada di:
dan tempat-tempat lain.
Umumnya mikrolet diberi kode "M" yang memang artinya "mikrolet".
KWK atau kependekan dari Koperasi Wahana Kalpika adalah angkutan umum layaknya angkot di Jakarta. Tetapi KWK memiliki perbedaan, yaitu umumnya bentuk mobilnya berhidung panjang atau pendek, berwarna merah dan terletak di pinggiran atau lingkungan kota. Pangkalan angkot KWK di Jakarta (kecuali Jakarta Pusat) diantaranya ada di:
Rute-rute KWK diberi kode yang sesuai wilayah di Jakarta misal "S" untuk Jakarta Selatan, "T" untuk Jakarta Timur, "U" untuk Jakarta Utara dan "B" untuk Jakarta Barat.
Pangkalan/terminal angkot di Serang yaitu :
Pangkalan/terminal angkot di Bogor yaitu :
Sedangkan pangkalan/terminal angkot di Bandung yaitu :
Hanya pangkalan/terminal angkot di Semarang yaitu:
Daftar rute Angkot di Rangkasbitung.
1. PT. Panca Indah Transindo (Garasi Jln. Laksda Adisumarmo 26)
2. CV. Varia Indah Perkasa Karya Jasa (Garasi Jln. Inspektur Bagyo 42)
Keterangan: Armada Monster Pulu Linux, Daihatsu Grand Max, Mitsubishi Colt T120 SS
Daftar rute Angkot di Medan.
1. CV. Desa Maju
2. PT. Mars
3.CV. Mitra Transport
4. PT. Nasional Medan Transport
5. PT. Povri
6. CV. Hikma (warna putih)
8. PT. Rahayu Medan Ceria
9. CV. Laju Deli Sejahtera
10. CV. Medan Bus
11. P.T.U. Morina
12. CV. Wampu Mini
13. FA. Mekar Jaya
14. KPUM
15. PU. Gajah Mada
Daftar Trayek Angkutan Kota di Luar Kota Bandung.
Soreang - Leuwipanjang (Soreang - Kebon Kalapa) (hijau-strip merah-hijau) 
Soreang - Banjaran (biru muda-strip biru tua-biru muda) 
Soreang - Dayeuhkolot 
Soreang - Cilame
Soreang - Cipatik
Soreang - Cililin
Soreang - Cangkuang (kuning-merah-hijau)
Soreang - Rahayu (biru muda-kuning-merah)
Arjasari - Baros
Baleendah - Andir - Rancamanyar - Verbas (biru-abu abu)
Cimahi - Leuwipanjang (hijau-strip putih-oranye)
Cimahi - Cibeber via Baros 
Cimahi - Cimareme - Batujajar - Cililin (hijau-kuning-merah-hitam)
Cimahi - Soreang via Patrol (hijau-putih-orange)
Cimahi - Cipatat
Cimahi - Parongpong
Cimahi - Marga Asih via Kebon Kopi
Cimindi - Cihapit
Kebon Kalapa - Dayeuhkolot (hijau-strip kuning-krem) 
Cibaduyut - Banjaran (biru-putih-hijau)
Cibaduyut - Soreang
Cikalong - Padalarang
Cibaduyut - Bale Endah (hijau muda-oranye)
Cicaheum - Cileunyi (hijau-strip putih-hijau)
Majalaya - Ciparay
Leuwipanjang - Cimahi - Padalarang (hijau-strip putih-orange)
Cipatik - Cililin 
Cipatik - Tegalega (kuning-strip biru tua-kuning)
Cileunyi - Cicalengka (hijau-strip putih-hijau) 
Pasar Induk Caringin - Soreang (putih-kuning)
Palasari - Sayati (hijau-putih)
Pasar Antre - Cibeber
Banjaran - Tegalega (krem-strip coklat-krem) 
Banjaran - Arjasari
Banjaran - Pangalengan
Banjaran - Gamblok 
Banjaran - Madur 
Mahmud - Tegalega (kuning-putih-biru)
Ciparay - Tegalega (hijau-strip kuning-merah)
Ciparay - Arjasari
Cimindi - Cipatik (hijau-merah-kuning)
Cimindi - Soreang
Ciwastra - Ciparay via Sapan
Ciwidey - Patenggang
Gede Bage - Majalaya via Sapan
Gede Bage - Majalaya via Sayang Jatinangor (hijau-kuning-merah)
Stasiun Hall - Cimahi - Padalarang (hijau-strip putih-oranye)
Stasiun Hall - Lembang
Buahbatu - Bojongsoang - Dayeuhkolot (hijau-hijau muda)
Padalarang - Rajamandala (kuning-merah-hijau)
Padalarang - Gunung Bentang
Majalaya - Cileunyi (hijau-kuning-biru)
Ciburial - Ciroyom
Ciroyom - Lembang
Cicalengka - Nagreg - Cijolang
Armada: 1. Suzuki Carry/Toyota Kijang/Daihatsu Grand Max
Daftar Trayek Angkutan Kota di Kota Sidoarjo.
Angkot AC.
 2. Elf
Plat: W (Sidoarjo) dan N (Pasuruan Kab)
Kendaraan sejenis.
Bemo.
Bemo adalah kendaraan bermotor beroda tiga yang mulai digunakan di Jakarta pada awal tahun 1960-an. Mulanya bemo diharapkan dapat menggantikan peranan becak yang dianggap tidak manusiawi karena memanfaatkan tenaga manusia sebagai penggeraknya. Karena itu kendaraan angkutan yang aslinya di negara asalnya Jepang digunakan untuk mengangkut barang, dinamai "bemo", sebagai singkatan dari "becak motor". Dalam perkembangannya, terbukti bemo tidak mampu mengalahkan becak, terutama karena kepada bemo kemudian ditetapkan trayek-trayek tertentu yang harus ditaatinya, sementara becak dapat bergerak lebih leluasa.

</doc>
<doc id="80764" url="?curid=80764" title="Lapindo Brantas Inc.">
Lapindo Brantas Inc.

Lapindo Brantas Inc. adalah salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi di Indonesia.
Saham Lapindo Brantas dimiliki 100% oleh PT Energi Mega Persada melalui anak perusahaannya yaitu PT Kalila Energy Ltd (84,24 persen) dan Pan Asia Enterprise (15,76 persen). Saat ini Lapindo memiliki 50% "participating interest" di wilayah Blok Brantas, Jawa Timur, Indonesia. Selain Lapindo, "participating interest" Blok Brantas juga dimiliki oleh PT Medco E&P Brantas (anak perusahaan dari MedcoEnergi) sebesar 32 persen dan Santos sebesar 18 persen. Dikarenakan memiliki nilai saham terbesar, maka Lapindo Brantas bertindak sebagai operator.
PT Energi Mega Persada sebagai pemilik saham mayoritas Lapindo Brantas merupakan anak perusahaan Grup Bakrie. Grup Bakrie memiliki 63,53% saham, sisanya dimiliki komisaris EMP, Rennier A.R. Latief, dengan 3,11%, Julianto Benhayudi 2,18%, dan publik 31,18%. "Chief Executive Officer" (CEO) Lapindo Brantas Inc. adalah Nirwan Bakrie yang merupakan adik kandung dari pengusaha dan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu, Aburizal Bakrie.
Penjualan saham.
Pada tanggal 20 September 2006, PT Energi Mega Persada Tbk (PT EMP) berencana menjual Lapindo Brantas Inc ke Lyte Limited, perusahaan yang berafiliasi ke Kelompok Usaha Bakrie. Akan tetapi penjualan ini tidak disetujui oleh Bapepam-LK dengan alasan manajemen Energi belum bisa memberi penjelasan apa penyebab insiden lumpur panas dan pihak mana yang harus bertanggung jawab.
Oleh karena itu, PT EMP mengalihkan rencana penjualan Lapindo Brantas ke pihak ketiga yang tidak berafiliasi dengan grup Bakrie sehingga tidak perlu meminta persetujuan "Rapat Umum Pemegang Saham" (RUPS). Dengan alasan tidak adanya benturan kepentingan, sebagaimana yang terjadi dengan penjualan kepada Lyte Limited, maka pada tanggal 14 November 2006 kepemilikan saham PT EMP di Lapindo Brantas akhirnya dijual kepada Freehold Group Limited, sebuah perusahaan investasi yang berkedudukan di Kepulauan Virgin Britania Raya, namun penjualan ini lalu dibatalkan Freehold pada 28 November 2006.
Semburan lumpur di Porong.
Pada tanggal 26 Mei 2006, lumpur panas menyembur dari rekahan tanah yang jaraknya kurang lebih 200 meter dari sumur Banjar Panji-1 milik PT Lapindo Brantas di Desa Renokenongo, Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Semburan lumpur yang sampai dengan bulan Oktober 2006 belum berhasil dihentikan telah menyebabkan tutupnya tak kurang dari 10 pabrik dan 90 hektare sawah serta pemukiman penduduk tak bisa digunakan dan ditempati lagi. Banjir Lumpur panas selain mengganggu jadwal perjalanan kereta api dari dan ke Surabaya, juga menyebabkan jalan tol Surabaya-Gempol ditutup untuk ruas Gempol-Porong pada bulan Agustus 2006 sehingga menyebabkan kemacetan luar biasa di jalur Gempol dari dan menuju ke Surabaya. Jalur tol pengganti kini sudah dibangun yaitu Jalan Tol Gempol-Kejapanan dan Arteri Baru Porong untuk memperbaiki lalu lintas perekonomian di Jawa Timur, khususnya Surabaya.

</doc>
<doc id="80768" url="?curid=80768" title="Penyedia Jasa Keuangan">
Penyedia Jasa Keuangan

Penyedia Jasa Keuangan (PJK) diartikan sebagai penyedia jasa di bidang keuangan. Kegiatan PJK diatur oleh Undang-undang yang berlaku yang ditetapkan oleh pemerintah. PJK meliputi, termasuk tetapi tidak terbatas, pada bank, perusahaan pembiayaan, perusahaan asuransi, dana pensiun lembaga keuangan, perusahaan efek, manajer investasi/pengelola reksa dana, kustodian, wali amanat, perposan sebagai penyedia jasa giro, pedagang valuta asing, penyelenggara alat pembayaran menggunakan kartu, penyelenggara "e-money" dan/atau "e-wallet", koperasi yang melakukan kegiatan simpan pinjam, pegadaian, perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan berjangka komoditi, penyelenggara kegiatan usaha pengiriman uang, atau lembaga penyimpanan dan penyelesaian, ataupun PJK memberikan jasa dalam memutarkan dana dari pihak yang memiliki kelebihan dana kepada pihak yang membutuhkan dana.

</doc>
<doc id="80769" url="?curid=80769" title="Medan Prijaji">
Medan Prijaji

Medan Prijaji adalah surat kabar berbahasa Melayu yang terbit di Bandung pada Januari 1907 hingga Januari 1912. Medan Prijaji dikenal sebagai surat kabar nasional pertama karena menggunakan bahasa Melayu (bahasa Indonesia), dan seluruh pekerja mulai dari pengasuhnya, percetakan, penerbitan, dan wartawannya adalah pribumi Indonesia asli. Surat kabar ini didirikan oleh Tirto Adhi Soerjo. Medan Prijaji menjadi koran pertama yang dikelola pribumi dengan uang dan perusahaan sendiri.
Sebelum menerbitkan "Medan Prijaji", pada Januari 1904 Tirto Adhi Soerjo bersama H.M. Arsad dan Oesman mendirikan dulu badan hukum N.V. Javaansche Boekhandel en Drukkerij en handel in schrijfbehoeften. "Medan Prijaji" beralamat di Djalan Naripan, Bandung, yaitu di Gedung Kebudayaan (sekarang Gedung Yayasan Pusat Kebudayaan-YPK). N.V. ini dicatat sebagai N.V. pribumi pertama dan sekaligus NV pers pertama dengan modal sebesar f 75.000 yang terdiri atas 3.000 lembar saham.
Dengan dana tersebut terbitlah Medan Prijaji dengan format mingguan yang terbit tiap hari Jum'at. Surat kabar yang berukuran seperti buku atau jurnal mungil (12,5x19,5 cm) tersebut dicetak di percetakan Khong Tjeng Bie, Pancoran, Betawi. Rubrik tetapnya adalah mutasi pegawai, salinan Lembaran Negara dan pasal-pasal hukum, cerita bersambung, iklan, dan surat-surat. Terkadang artikel-artikel panjang itu didesain dalam dua kolom, namun sebagian besar dituliskan dalam satu kolom seperti jurnal.
Suara koran ini menjadi kritik pedas bagi pemerintah kolonial dan alamat pengaduan bagi setiap pribumi yang diperlakukan tidak adil oleh kekuasaan. Oleh karena itu diperlukan usaha mandiri mencetaknya. Maka dengan pengetahuan dan pengalaman niaganya, diwajibkan bagi calon pelanggan untuk terlebih dahulu membayar uang muka berlangganan selama satu kuartal, setengah, atau satu tahun, yang saat ini kita kenal dengan sebutan saham. Dilobinya beberapa "pangrehpraja" yang tertarik dengan gagasannya. Jadilah dua orang penyumbang dana besar, yakni Bupati Cianjur RAA Prawiradiredja dan Sultan Bacan Oesman Sjah. Masing-masing menyumbang f 1.000 dan f 500.
Edisi perdana.
Ketika pertama kali terbit di Bandung, "Medan Prijaji" mencantumkan moto di bawah nama "Medan Prijaji" sbb: ""Ja'ni swara bagai sekalijan Radja2. Bangsawan Asali dan fikiran dan saoedagar2 Anaknegri. Lid2 Gemeente dan Gewestelijke Raden dan saoedagar bangsa jang terperentah lainnja jang dipersamakan dengan Anaknegri di seloereoeh Hindia Olanda"".
Delapan asas yang diturunkan Tirto Adhi Surjo di halaman muka edisi perdana, antara lain memberi informasi, menjadi penyuluh keadilan, memberikan bantuan hukum, tempat orang tersia-sia mengadukan halnya, mencari pekerjaan, menggerakkan bangsanya untuk berorganisasi dan mengorganisasikan diri, membangunkan dan memajukan bangsanya, serta memperkuat bangsanya dengan usaha perdagangan.
Menurut buku "Sejarah Pers Sebangsa", disebut nama-nama para pengelola Medan Prijaji. Sebagai pemimpin redaksi (hoofdredacteur) adalah Tirto Adi Soerjo, dengan redaktur A.W. Madhie, Raden Tjokromidjojo, Raden Soebroto (ketiganya dari Bandung), R.M. Prodjodisoerjo dan R. Kartadjoemena di Bogor, dan P.t (Paduka tuan) J.J. Meyer, pensiunan Asisten Residen di 's Gravenhage, sebagai redaktur di Belanda. Juga disebut adanya beberapa journalist bangsa Tiong Hoa dan pribumi antara lain Begelener, Hadji Moekti dan lain-lain.
Surat kabar harian.
Pada tahun 1910 di Betawi, "Medan Prijaji" terbit tiap hari kecuali hari Jumat dan Minggu dan hari raya. Nomor 1 terbit pada 5 Oktober 1910. 
Rubrik yang paling digemari adalah surat dan jawaban serta penyuluhan hukum gratis yang disediakan Medan Prijaji kepada rakyat yang berperkara. Usaha inilah yang menjadikan koran ini berkembang. Simpati pun datang melimpah-limpah hingga pada tahun ketiga terbitannya, tepatnya Rebo 5 Oktober 1910, Medan Prijaji berubah menjadi harian dengan 2000 pelanggan yang menurut laporan Rinkes: "untuk harian Eropa di Hindia pun sudah merupakan jumlah bagus, lebih-lebih untuk harian Melayu..."
Ketika pertama kali terbit menjadi harian tetap, mengambil tahun IV karena tahun I, II, dan III masih mingguan yang terbit di Bandung. Di bawah judul surat kabar harian "Medan Prijaji" itu tertulis moto: ""Orgaan boeat bangsa jang terperentah di H.O. Tempat akan memboeka swaranya Anak-Hindia"". Di zaman itu, merupakan sebuah keberanian luar biasa mencantumkan moto seperti itu. Medan Prijaji menjadi surat kabar pembentuk pendapat umum, berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pemerintahan kolonial Hindia Belanda pada masa itu. Kecaman hebat dan pedas yang pernah dilontarkannya terhadap tindakan-tindakan "kontroler". 
Medan Prijaji mengambil posisi sebagai corong suara publik. Sebagai aktivis pergerakan, tulisan-tulisan Tirto dalam Medan Prijaji tak pernah berbasa-basi, tapi menunjuk muka langsung. Hampir tak ada satu pun kebijakan kolonial yang dirasa memberatkan rakyat yang lolos dari pemberitaan Medan Prijaji. Di seluruh karesidenan Jawa, Medan Prijaji bukan lagi taman, tapi benar-benar medan berkelahi. Di Banten, Rembang, Cilacap, Bandung, diperkarakannya banyak hal.
Salah satu kasus terkenal adalah perkara di Kawedanan Cangkrep Purworejo. Medan Prijaji dengan bahasa terbuka memuat artikel tentang persekongkolan jahat antara "Aspirant Controleur" Purworejo A Simon dengan Wedana Tjorosentono yang mengangkat lurah Desa Bapangan yang tak beroleh dukungan warga. Sementara kandidat pertama yang didukung, Mas Soerodimedjo, malah ditangkap dan dikenakan hukuman krakal. Terbakar oleh amarah melihat penyalahgunaan wewenang itu Tirto menyebut pejabat tersebut sebagai "monyet penetek atau ingusan" dalam Medan prijaji No 19, 1909. Investigasi atas kasus itu didukung 236 warga Desa Bapangan dan warga ini pula mengirim surat kepada Tirto yang berisi dukungan pasang-badan kalau-kalau Tirto kena denda atas tulisannya. 
Tirto memang kalah dalam perkara "persdelict" dengan A Simon itu dan dibuang ke Lampung dua bulan. Tapi dari kasus itu, Medan Prijaji mendapat perhatian pers di Belanda dan Tirto berkesempatan berkenalan dengan Anggota Majelis Rendah Belanda Ir HH van Kol dan pemuka politik etik Mr C Th van Deventer dipasarkan hingga di daratan Eropa.
Dari sepak terjang itu Medan Prijaji pun menjadi model pertama dari apa yang kelak disebut sebagai surat kabar pergerakan, mendahului Sarotomo, Soeloeh Indonesia, ataupun Daulat Ra'jat. Yang khas Medan Prijaji terletak pada kegiatannya yang tak berhenti dengan sekadar memberitakan sebuah peristiwa atau kebijakan yang merugikan publik, namun terjun langsung menangani kasus-kasus yang menimpa si kawula. Medan Prijaji, lagi-lagi, menjadi pelopor dari genre jurnalisme, yang puluhan tahun kemudian dikenal dengan sebutan jurnalisme advokasi.
Edisi terakhir.
Nomor terakhir terbit 3 Januari 1912 tahun VI. Pada 23 Agustus 1912 Medan Prijaji pun ditutup. Mas Tirto Adhi Surjo, juga dituduh menipu sejumlah orang yang berhimpun di Vereeniging van Ambtenaren bij het Binnenlandsch Bestuur (Perhimpunan Amtenar Pangreh Praja). Dua bulan setelah tutup, Jaksa Agung Hindia Belanda A Browner menjatuhkan vonis bahwa Tirto bersalah telah menulis penghinaan kepada Bupati Rembang. Mas Tirto Adi Soerjo disingkirkan dari Pulau Jawa dan dibuang ke Pulau Bacan, dekat Halmahera (Provinsi Maluku Utara).
Novel.
Kisah perjuangan dan kehidupan Tirto dan proses pendirian Medan Prijaji diangkat oleh Pramoedya Ananta Toer dalam buku Jejak Langkah, buku ke-3 dalam Tetralogi Buru.

</doc>
<doc id="80770" url="?curid=80770" title="Wadas Kemlasah Winduaji">
Wadas Kemlasah Winduaji

Wadas Kemlasah Winduaji adalah sebuah objek pariwisata di Kecamatan Paguyangan, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Akses ke lokasi wisata ini masih sulit, ada dua jalur yang mengarah langsung ke lokasi yaitu: 
Jalur ini dimulai dari melewati jalan di sepanjang desa Wanatirta (dukuh Wanatirta, kali Suren, Kedawung) kemudian dilanjutkan dengan memasuki sebagian kecil dari desa Winduaji (dukuh Karang Anyar). lokasi yang merupakan askes langsung ke hutan yang mengitari wilayah Wadas Kemlasah ini dimulai sesudah memasuki wilayang dukuh karang anyar, yaitu wilayah perkebunan penduduk yang sebagian masih merupakan wilayah perhutani yang terletak di sebelah timur dukuh tersebut.
melalui jalur ini, pengunjung bisa mencapai lokasi Wadas Kemlasah lebih cepat, namun bagi yang membawa kendaraan, akan sedikit mendapat kendala karena ada sebagian jalan yang lumayan menanjak tepatnya jalan yang melewati dukuh padudutan. tetapi memang arahnya jauh lebih cepat karena lebih menjurus. bisa juga dijadikan siasat dengan cara masuk ke lokasi melalui jalur ini kemudian pulangnya melalui jalur yang satunya (dukuh Karang Anyar).
Keindahan.
Di tempat ini, terdapat suatu hal menarik di mana air yang mengalir dan membentuk beberapa air terjun ini mengalir di atas sebuah batu yang memanjang membentuk sungai. Atas dasar tersebut, warga setempat menamainya dengan sebutan "Wadas Kemlasah", yang artinya wadas yang dalam hal ini sama dengan batu, yang tertidur dan memanjang. Airnya juga sangat jernih dan sejuk. Lokasi ini dikelilingi oleh bukit-bukit yang dimulai dengan wilayah hutan Cilengkung, Krinjing, dan lainnya. Wadas Kemlasah sangat eksotis, karena terdapat tujuh air terjun alami, di antaranya terdapat 3 curug, 7 candi, dan 7 mata air utama yang menjadi sumber mata air Kali Pemali.

</doc>
<doc id="80773" url="?curid=80773" title="Harry Houdini">
Harry Houdini

Harry Houdini (; nama lahir Erik Weisz di Budapest, kemudian Ehrich Weiss atau Harry Weiss) adalah seorang pesulap terkemuka asal Hongaria yang kemudian menetap di Amerika Serikat. Pesulap ini paling dikenal melalui trik-trik meloloskan dirinya, antara lain melepaskan diri dari ikatan tali, borgol, rantai, dan yang paling terkenal: trik "Chinese water torture", di mana Houdini yang tubuhnya digantung terbalik berhasil meloloskan diri dari lemari kaca yang diisi penuh dengan air. 
Houdini mulai menjadi pesulap pada tahun 1891. Awalnya ia hanya berkutat pada sulap-sulap kartu, namun kariernya menanjak sejak memfokuskan diri pada aksi-aksi meloloskan diri. Pertunjukan terakhir Houdini berlangsung pada 24 Oktober 1926. Sehari kemudian ia masuk rumah sakit dan meninggal dunia akibat peritonitis di bagian umbai cacing pada 31 Oktober 1926.
Masa muda.
Harry Houdini lahir sebagai Erik Weisz (ia kemudian mengeja nama kelahirannya sebagai Ehrich Weiss) di Budapest, Hongaria, pada tanggal 24 Maret 1874. Namun, Houdini kemudian dalam suatu wawancara mengklaim dilahirkan di Appleton, Wisconsin, Amerika Serikat, pada tanggal 6 April 1874. Orangtuanya adalah Rabbi Mayer Samuel Weiss (1829-1892) dan istrinya, Cecília Weisz (née Steiner; 1841-1913). Houdini adalah seorang dari tujuh anak: M. Herman (1863-1885); Nathan J. (1870-1927); Gottfried William (1872-1925); Theodore "Theo" (1876-1945); Leopold D. (1879-1962), dan Carrie Gladys (1882–1959) yang hampir kehilangan penglihatan setelah kecelakaan yang terjadi pada waktu kecilnya.
Weisz tiba di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juli 1878 dengan kapal SS "Fresia" bersama ibunya (yang sedang hamil) dan empat saudara laki-lakinya. Keluarga itu mengganti penulisan nama keluarga mereka dari bahasa Jerman ejaan Hungaria Weisz menjadi ejaan Jerman yang baku, Weiss, sedangkan nama depan Erik diganti menjadi Ehrich. Friends called him "Ehrie" or "Harry".
Mereka pertama kali tinggal di Appleton, Wisconsin, di mana ayahnya menjabat sebagai Rabbi dari Kongregasi Yahudi Reformasi Sion ("Zion Reform Jewish Congregation"). Menurut sensus tahun 1880, keluarga ini tinggal di Appleton Street. Pada tanggal 6 Juni 1882, Rabi Weiss menjadi warga negara Amerika. Setelah kehilangan masa jabatannya di Zion pada tahun 1887, Rabi Weiss pindah bersama Ehrich ke New York City. Mereka tinggal di sebuah rumah kos di . Anggota keluarga lain bergabung setelah Rabi Weiss mendapatkan rumah permanen. 
Ketika masih anak-anak, Ehrich Weiss mengambil beberapa pekerjaan, membuat debut publik sebagai pemain trapeze pada usia 9 tahun, menyebut dirinya "Ehrich, Pangeran Udara" ("Prince of the Air"). Ia juga menjadi juara lari pada masa mudanya. Kemudian Weiss menjadi pesulap profesional dan mulai menyebut dirinya "Harry Houdini" karena ia sangat dipengaruhi oleh pesulap Perancis Jean Eugène Robert-Houdin, yang buku riwayat hidupnya dibacanya pada tahun 1890. Temannya Jack Hayman mengatakan Weiss secara keliru mengira bahwa di Perancis, menambahkan "i" di belakang nama "Houdin" dalam bahasa Perancis akan berarti "seperti Houdin". Dalam kehidupan selanjutnya, Houdini menyatakan nama depan "Harry" merupakan penghormatan kepada Harry Kellar, yang juga dikaguminya.
Karier sebagai Pesulap.
Ia mulai karier sebagai pesulap pada tahun 1891, tetapi tidak sukses. Ia mengadakan pertunjukan di museum-museum kecil dan pertunjukan sampingan, bahkan bekerja rangkap sebagai "The Wild Man" di suatu sirkus. Mulanya Houdini berfokus pada trik sulap kartu tradisional. Pada satu ketika, ia menyebut dirinya "Raja Kartu" (""King of Cards""). Ia kemudian mulai bereksperimen dengan aksi pelolosan diri.
Pada tahun 1893, ketika mengadakan pertunjukan bersama saudara laki-lakinya "" (Theodore) di Coney Island sebagai "The Brothers Houdini" ("Houdini Bersaudara"), Harry bertemu yang sama-sama melakukan pertunjukan. Bess awalnya dirayu oleh Dash, tetapi ia dan Houdini menikah pada tahun 1894, lalu Bess menggantikan Dash pada pertunjukan-pertunjukan selanjutnya, hingga dikenal sebagai "The Houdinis." Sampai akhir karier pertunjukan Houdini, Bess bekerja sebagai asistennya di panggung.
Gebrakan Houdini datang pada tahun 1899 ketika ia berkenalan dengan manajer di daerah pedesaan . Terkesan dengan aksi Houdini lolos dari borgol, Beck menasihati Houdini untuk berkonsentrasi pada aksi pelolosan diri dan membookingnya di " vaudeville circuit". Dalam beberapa bulan, ia melakukan pertunjukan di gedung-gedung vaudeville terkemuka di seluruh negeri. Pada tahun 1900, Beck mengatur tur Houdini di Eropa. Setelah gagal melakukan wawancara selama berhari-hari di London, Houdini dapat menarik perhatian Dundas Slater, kemudian manajer . Ia mendemonstrasikan pelolosan dari borgol di Scotland Yard, dan berhasil dalam mencengangkan para polisi secara begitu efektif sehingga ia dibook di Alhambra selama 6 bulan.
Houdini menjadi terkenal sebagai "The Handcuff King" ("Raja Borgol"). Ia mengadakan tur ke Inggris, Skotlandia, Belanda, Jerman, Perancis, dan Rusia. Di setiap kota, Houdini menantang polisi setempat untuk memborgolnya dan menguncinya dalam penjara. Dalam banyak tantangan pelolosan diri ini, Houdini sebelumnya diperiksa total sampai harus telanjang. Di Moskow, Houdini lolosa dari sebuah mobil van transportasi . Houdini mengatakan bahwa, jikalau ia gagal meloloskan diri, ia harus pergi ke Siberia di mana satu-satunya kunci disimpan. Di Cologne, Jerman, ia menuntut seorang polisi bernama Werner Graff ke pengadilan, karena menuduhnya bahwa Houdini lolos setelah menyuapnya. Houdini memenangkan kasus ini ketika ia berhasil membuka brankas hakim yang mengadilinya (ia kemudian berkata hakim itu lupa mengunci brankasnya). Dengan kekayaan yang diperolehnya, Houdini membeli sebuah gaun yang dikatakan dibuat untuk Ratu Victoria. Kemudian ia menyelenggarakan suatu pesta besar di mana ia mempersembahkan gaun itu kepada ibunya di hadapan seluruh sanak saudaranya. Houdini mengatakan itu merupakan hari paling bahagia dalam hidupnya. Pada tahun 1904, Houdini kembali ke Amerika Serikat dan membeli sebuah rumah seharga $25,000, terbuat dari "batu bata coklat" ("") di jalan 278 W. 113th Street, di kota Harlem, New York City.
Sejak tahun 1907 dan sepanjang tahun 1910-an, Houdini sukses besar melakukan pertunjukan di Amerika Serikat. Ia meloloskan diri dari berbagai penjara, borgol, rantai, ikatan tali dan , seringkali dalam keadaan tergantung dengan seutas tali dilihat langsung oleh para penonton dari jalanan. Karena banyaknya peniru, pada tanggal 15 Januari 1908, Houdini tidak lagi melakukan "aksi lolos dari borgol" (disebut "handcuff act") dan mulai meloloskan diri dari tabung susu yang terkunci dan diisi penuh dengan air. Kemungkinan gagal dan kematian membuat para penonton tercekam. Houdini juga mengembangkan "repertoire" (pertunjukan) dengan tantangan kepada publik untuk membuat jebakan yang dapat menahannya. Ini termasuk peti kayu yang dipaku (kadang kala dimasukkan ke dalam air), boiler (=tangki pemanas) yang dipaku besi, kain basah, kantung surat, dan bahkan perut ikan paus yang terdampar di pantai Boston. Para pembuat bir di Scranton, Pennsylvania dan kota-kota lain menantang Houdini untuk meloloskan diri dari sebuah barrel yang diisi penuh dengan bir.
Banyak tantangan ini diorganisir oleh pedagang-pedagang lokal dalam suatu penggunaan awal "pemasaran massal" ("mass tie-in marketing"). Houdini tidak menggunakan ide bahwa ia dibantu oleh roh-roh, sebagaimana pesulap Davenport Brothers dan lain-lain, melainkan iklan-iklan Houdini menunjukkan bahwa ia lolos dengan cara "teleportasi" atau "dematerialisasi" (""), meskipun Houdini sendiri tidak pernah mengatakan mempunyai kekuatan supranatural.
Karier film.
Pada tahun 1906 Houdini mulai mempertontonkan film pelolosannya di luar gedung sebagai bagian aksi "vaudeville". Di Boston ia menunjukkan sebuah film pendek berjudul "Houdini Defeats Hackenschmidt" (Houdini mengalahkan Hackenschmidt). Georg Hackenschmidt adalah seorang pegulat terkenal pada zaman itu, tetapi bagaimana pertandingan itu dilakukan tidak diketahui jelas karena filmnya sekarang hilang. 
Aviator.
Pada tahun 1909, Houdini sangat tertarik kepada dunia penerbangan. Ia membeli sebuah pesawat terbang buatan Perancis seharga $5000 dan menggaji penuh seorang mekanik, Antonio Brassac. Setelah jatuh satu kali, ia berhasil terbang pada tanggal 26 November 1909 di Hamburg, Jerman. Pada tahun berikutnya, Houdini mengadakan tur di Australia. Ia membawa serta pesawat terbangnya, Voisin biplane, dengan maksud menjadi orang pertama yang terbang di Australia.
Kematian.
Harry Houdini meninggal akitab peritonitis, penyakit sekunder dari pada pukul 1:26  siang tanggal 31 Oktober 1926 di kamar 401 pada Grace Hospital, Detroit, pada usia 52 tahun. Pada hari-hari terakhirnya, dengan optimis ia percaya akan segera sembuh, tetapi kata-kata terakhirnya sebelum meninggal dikabarkan adalah "Aku lelah untuk melawan." Para saksi mata dari suatu insiden di kamar ganti Houdini di Princess Theatre di Montreal membangkitkan spekulasi bahwa kematian Houdini diakibatkan oleh seorang mahasiswa McGill University, J. Gordon Whitehead, yang memukul Houdini secara mendadak dan berkali-kali pada perutnya sebagai suatu tes.
Kuburan Houdini.
Pemakaman Houdini diselenggarakan pada tanggal 4 November 1926 di New York City, dihadiri oleh lebih dari 2000 orang yang berkabung. Ia dikuburkan di di , dengan lambang kebesaran Society of American Magicians dipahat pada makamnya. Suatu patung setengah dada ditambahkan pada di tahun 1927, suatu hal yang jarang terjadi, karena pahatan patung dilarang pada makam-makam Yahudi. Pada tahun 1975 patung itu dihancurkan oleh para perusak. Patung pengganti sementara ditempatkan di makam itu sampai tahun 2011 ketika sebuah kelompok yang kemudian dinamai dari Houdini Museum di Scranton, Pennsylvania, menempatkan patung permanen dengan izin dari keluarga Houdini dan tempat pekuburan.
Sampai hari ini yayasan ("Society") itu terus mengadakan "upacara pemutusan tongkat pesulap" ("") pada makam itu setiap bulan November. Janda Houdini, Bess, meninggal karena serangan jantung pada tanggal 11 Februari 1943, dalam usia 67 tahun, di Needles, California dalam perjalanan kereta api dari Los Angeles ke New York City. Ia berkeinginan untuk dimakamkan di samping suaminya, tetapi akhirnya dikuburkan 35 mil sebelah utaranya di Gate of Heaven Cemetery di Westchester County, New York, karena keluarganya yang beragama Katolik menolak untuk mengizinkan mayatnya dikuburkan dalam pekuburan Yahudi.
Artefak, perpustakaan dan museum.
Saudara laki-laki Houdini, , kembali melakukan pertunjukan setelah kematian Houdini. Ia mewarisi semua peralatan saudaranya itu. Surat wasiat Houdini berisi stipulasi bahwa semua peralatan itu harus "dibakar dan dihancurkan" setelah Hardeen meninggal. Hardeen menjual sebagian besar koleksinya kepada seorang pesulap yang mengagumi Houdini, Sidney Hollis Radner, selama tahun 1940-an, termasuk sel penyiksaan air ("water torture cell"). Radner mengizinkan sejumlah barang pilihan dari koleksi itu untuk dipamerkan pada "Houdini Magical Hall of Fame" di Niagara Falls, Ontario. Pada tahun 1995, museum itu terbakar. Kerangka logam "water torture cell" masih tersisa dan direstorasi oleh pembuat ilusi John Gaughan. Banyak barang-barang yang disimpan di museum termasuk borgol kaca, kotak peyimpanan asli milik Houdini, tabung susu, dan sebuah "straitjacket", selamat dari kebakaran dan dilelang pada tahun 1999 dan 2008.
Radner meminjamkan sebagian koleksinya untuk diarsipkan pada "Outagamie Museum" di Appleton, Wisconsin; tetapi memintanya kembali pada tahun 2003, dan melelangnya setahun kemudian di Las Vegas, pada tanggal 30 Oktober 2004.
Publikasi.
Houdini menerbitkan berbagai buku selama kariernya (beberapa di antaranya ditulis oleh sahabat karibnya Walter Brown Gibson, pencipta The Shadow):

</doc>
<doc id="80781" url="?curid=80781" title="Oichi">
Oichi

Oichi (お市) (1547?-1583) adalah seorang wanita bangsawan Jepang semasa perang sipil/ periode Sengoku yang terkenal akan kecantikannya. Dia adalah adik dari salah seorang pemersatu Jepang, Oda Nobunaga dan istri dari dua daimyo terkenal Azai Nagamasa dan Shibata Katsuie.
Kehidupan.
Oichi menghabiskan masa mudanya di Owari, daerah kekuasaan klan Oda. Dia dinikahkan dengan Shibata Katsuie sebagai hadiah yang diberikan Nobunaga setelah Katsuie melancarkan kudeta yang gagal padanya lalu memohon pengampunan dan bersumpah melayaninya dengan setia. Namun pernikahan mereka tidak berlangsung lama, tahun 1567 dalam penaklukan Mino, Nobunaga membatalkan pernikahannya dengan Katsuie dengan alasan politis. Oichi dinikahkan dengan rival Nobunaga, Azai Nagamasa untuk mempererat persekutuan. Dalam hal ini Oichi tidak mempunyai pilihan lain selain menurut dan terpaksa diapun bercerai dengan Katsuie
Dari Nagamasa, Oichi melahirkan seorang putra, Manjumaru dan tiga orang putri Cha-cha (dikenal juga dengan Yodo Gimi atau Yodo Dono), O-Hatsu, dan O-go. Tahun 1570, suaminya mengkhianati persekutuan dengan kakaknya dengan menyerang Nobunaga bersama klan Asakura. Pertempuran sengit pun berlangsung selama tiga tahun lamanya hingga klan Asakura kalah. Setelahnya pasukan Nobunaga terus maju dan mengepung kastil Odani, pusat klan Azai tempat Oichi dan keluarganya tinggal. Nobunaga menuntut agar Oichi dikembalikan padanya. Nagamasa menyanggupi tuntutan itu, Oichi dan ketiga putrinya dipulangkan dengan selamat pada Nobunaga sementara dia sendiri dan putranya, Manjumaru melakukan seppuku di kastilnya.
Dengan demikian Oichi kini kembali menikah dengan suami sebelumnya, Shibata Katsuie sekitar tahun 1574. Tragedi dalam kehidupannya belum berakhir, menyusul kematian Nobunaga tahun 1583, suaminya terlibat konflik dengan Toyotomi Hideyoshi mengenai masalah suksesi dalam klan Oda. Pasukan Katsuie dihancurkan di Shizugatake, perbukitan di utara Omi. Sadar dirinya telah kalah, Katsuie mengurung diri dalam kastilnya di Kita-no-shō dan siap melakukan seppuku. Dia sempat meminta Oichi agar menyelamatkan diri bersama anak-anaknya, namun kali ini Oichi tidak ingin meninggalkan suaminya seperti yang pernah dilakukan terhadap Nagamasa dulu. Oichi hanya menitipkan ketiga putrinya pada Hideyoshi sementara dia sendiri menemani suaminya menyongsong maut di kastil yang mulai terbakar.
Tiga putri Oichi.
Ketiga putri Oichi kelak akan menjadi istri-istri orang terkenal dalam sejarah Jepang. Putri sulung Oichi, Chacha menjadi selir dari Hideyoshi, sebuah ironi karena Hideyoshi-lah yang bertanggung jawab atas kematian kedua orang tuanya dan juga ayah tirinya. Kepadanya, Hideyoshi menganugerahkan kastil Yodo, karena itulah kemudian dia juga dikenal dengan nama Yodo-gimi atau Yodo-dono. Dia melahirkan dua putra bagi Hideyoshi, salah satunya, Toyotomi Hideyori. Yodo-dono bersama dengan Hideyori melakukan seppuku setelah mereka kalah dalam Pengepungan Osaka yang merupakan pertempuran terakhir dalam zaman Sengoku.
Putri kedua Oichi, Ohatsu menikah dengan Kyogoku Takatsugu, seorang bangsawan yang pernah dilayani oleh Klan Azai dan sekaligus sepupu Ohatsu dari keluarga ayahnya. Klan Kyogoku memihak pada Klan Tokugawa setelah kematian Hideyoshi. Karena hubungannya dengan kakaknya, Yodo-dono yang memihak pada Klan Toyotomi, Ohatsu menjadi mediator antara Klan Tokugawa dan Klan Toyotomi hingga Pengepungan Osaka. Setelah kematian Yodo-dono dan Hideyori, Ohatsu dapat menyelamatkan putri Hideyori dari eksekusi masal Klan Toyotomi dengan menjadikannya biarawati di Osaka.
Putri bungsu Oichi, Oeyo (dikenal juga dengan nama Ogo), menikah tiga kali: dengan Saji Kazunari, sepupunya; Toyotomi Hidekatsu, keponakan Hideyoshi; dan terakhir dengan Tokugawa Hidetada, putra ketiga dan pewaris Ieyasu serta shogun Tokugawa kedua. Mereka mempunyai banyak anak, termasuk Iemitsu, shogun ketiga, dan Masako, permaisuri Kaisar Go-Mizunoo. Putri Masako, Okiko, kelak menjadi Kaisar Wanita Meishō, menjadikan Oichi nenek seorang shogun dan moyang seorang kaisar wanita.
Pranala luar.
Biografi Oichi

</doc>
<doc id="80794" url="?curid=80794" title="James Huang">
James Huang

James Huang (黃志芳; ) adalah seorang politikus Taiwan. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Taiwan sejak Januari 2006. Huang adalah lulusan Universitas Nasional Taiwan dalam jurusan hubungan luar negeri. Ia memulai kariernya di Kementerian Luar Negeri Taiwan pada tahun 1986 sebagai pejabat dalam Departemen Hal Ihwal Amerika Utara. Tahun 1996 hingga 1999 ia menjadi Ketua Seksi Pertama Departemen Hal Ihwal Amerika Utara. Pada tahun 2002 ia diangkat menjadi Direktur Jenderal Departemen Hal Ihwal Umum. Kemudian pada tahun 2004 Huang menjadi Wakil Sekretaris Jenderal Presiden.

</doc>
<doc id="80798" url="?curid=80798" title="Niagara">
Niagara

Niagara adalah air terjun besar di sungai Niagara yang berada di garis perbatasan internasional antara negara bagian Amerika Serikat New York dengan provinsi Kanada Ontario. 
Air terjun ini berjarak sekitar 17 mil (27 km) sebelah utara barat laut dari Buffalo, New York dan 75 mil (120 km) tenggara Toronto, Ontario.
Niagara adalah nama kelompok dari tiga air terjun. Ketiga air terjun tersebut adalah air terjun Horseshoe (kadang-kadang disebut sebagai air terjun Kanada), air terjun Amerika, dan yang lebih kecil yakni air terjun Bridal Veil yang dipisahkan oleh sebuah pulau bernama Luna Island dari air terjun utama.
Meski tidak terlalu tinggi, Niagara merupakan air terjun yang sangat lebar dan terpopuler di dunia. Lebih dari 6 juta kaki kubik (168.000 m) air per menit dijatuhkan dan ini merupakan air terjun yang paling kuat di Amerika Utara.
Niagara juga terkenal akan pelangi indahnya yang melintang di tengah derasnya air terjun. Keindahan alam yang terdapat di sekeliling Niagara membuat jutaan orang dari setiap belahan dunia mengunjunginya setiap hari. Apalagi kalau bukan untuk melihat air terjun yang paling populer ini. Sehingga, devisa pun banyak mengalir bagi kedua negara ini.

</doc>
<doc id="80799" url="?curid=80799" title="Litani">
Litani

Litani adalah sebuah bentuk doa dalam agama Kristen yang dipakai dalam kebaktian atau misa di gereja dan terdiri dari beberapa ulangan. Kata ini berasal dari bahasa Latin "litania" yang pada gilirannya diambil dari bahasa Yunani λιτη "lite". Artinya secara harafiah adalah doa atau permohonan.

</doc>
<doc id="80800" url="?curid=80800" title="Sungai Litani">
Sungai Litani

Sungai Litani (Arab نهر الليطاني "Nahr al-Līţānī"; nama klasik: "Leontes") adalah sebuah jalur air penting di Lebanon Selatan. Sumbernya berada di sebelah barat Baalbek di lembah Beqaa yang subur dan mengalir ke Laut Tengah, di utara Tirus, salah satu kota terbesar Lebanon. Dengan kepanjangannya yang melebihi 140 km, sungai ini merupakan sungai terpanjang yang secara keseluruhan mengalir di Lebanon.

</doc>
<doc id="80807" url="?curid=80807" title="Giessen (distrik)">
Giessen (distrik)

Giessen (atau dengan ejaan Jerman ditulis Gießen) merupakan satu distrik ("Landkreis", unit pemerintahan di bawah negara bagian, "Land") di negara bagian Hessen. Wilayah ini dinamai sesuai dengan kota pusat administrasinya, yaitu Giessen. Giessen terletak di cekungan yang diapit pegunungan Rothaar di sebelah barat dan pegunungan Vogelsberg di sebelah timur.
Di sebelah barat, Giessen berbatasan dengan distrik Lahn-Dill, di selatan dengan Wetterau, di timur dengan Vogelsberg dan di utara dengan distrik Marburg-Biedenkopf.

</doc>
<doc id="80808" url="?curid=80808" title="Daftar Presiden Jerman">
Daftar Presiden Jerman

Sejumlah jabatan kepresidenan sudah ada di Jerman sejak jatuhnya monarki pada tahun 1918. Selama periode 1919-1933, Republik Weimar sebagai kepala negara adalah Presiden Jerman (). Setelah kematian Paul von Hindenburg pada Agustus 1934, jabatan presiden dibiarkan kosong, dan Adolf Hitler menjadi kepala negara dengan nama "Führer und Reichskanzler". Pada tahun 1945, Karl Dönitz secara singkat menjadi Presiden.
Konstitusi Jerman Barat (" Grundgesetz" atau Hukum Dasar) dari Mei 1949 dibuat untuk jabatan Presiden Jerman (). Sejak Jerman bersatu kembali pada tahun 1990, Presiden telah menjadi kepala negara untuk seluruh Jerman.
Konstitusi Jerman Timur pada Oktober 1949 dibuat untuk jabatan "Präsident der Deutschen Demokratischen Republik" (DDR) ("Presiden Republik Demokrasi Jerman"). Setelah kematian Wilhelm Pieck pada tahun 1960, jabatan "Präsident der DDR" dihapuskan dan diganti dengan kepala kolektif negara, "Staatsrat " (Dewan Negara). "Staatsrat" dihapus oleh amendemen konstitusi "Volkskammer" ("Kamar Rakyat") pada tanggal 5 April 1990. Semenjak itu hingga GDR bergabung dengan Republik Federal pada tanggal 3 Oktober 1990, presiden "Volkskammer" juga menjabat sebagai kepala GDR negara.

</doc>
<doc id="80811" url="?curid=80811" title="Giessen">
Giessen

Giessen (atau Gießen dalam ejaan bahasa Jerman) merupakan kota berukuran menengah yang terletak di tengah-tengah negara bagian Hessen, Jerman, pusat administrasi distrik ("Kreis"), Giessen, dan juga "Regierungsbezirk" Mittelhessen ("Hessen Tengah"). Kota ini menyebut dirinya sebagai 'kota universitas' karena memiliki dua universitas negeri, Universitas Justus Liebig dan TH Mittelhessen, dan satu sekolah tinggi teologi yang menjadikannya sebagai kota dengan mahasiswa terpadat se-Jerman. 
Giessen terletak di tepi sungai Lahn, pada cekungan yang diapit dua pegunungan di sisi barat (Westerwald) dan timurnya (Vogelsberg). Kota ini terletak sekitar 80km di utara Frankfurt am Main, pusat keuangan Eropa. Walaupun tidak banyak, terdapat sejumlah industri di sekitar kota ini. 
Sebelum penyatuan Jerman, kota Giessen pernah menjadi bagian dari wilayah "Landgrafschaft Hessen" pada masa Kekaisaran Suci Romawi pertengahan, lalu "Fürstentum" (analog dengan "kadipaten" pada masa Mataram Islam) Hessen-Marburg, dan kemudian "Fürstentum" Hessen-Darmstadt pada masa Kekaisaran Jerman. Pada masa Perang Dunia Kedua, kota ini hancur lebur dibombardir oleh Sekutu sehingga hampir tidak memiliki bangunan-bangunan lama yang bersejarah lagi dan harus membangun dari awal. Setelah PD II, kota ini menjadi bagian dari negara bagian Hessen. Pada tahun 1977 kota ini disatukan bersama-sama dengan Wetzlar menjadi kota Lahn, namun hanya bertahan 31 bulan karena ditentang banyak warganya.
Tokoh dan peristiwa penting.
Di Universitas Giessen Justus Liebig, penemu ekstrak kaldu daging dan soda api serta penganjur penggunaan pupuk kimia dalam pertanian, dan Wilhelm Conrad Röntgen, penemu sinar X, pernah mengajar. Röntgen juga dimakamkan di Giessen. Di Giessen pula dilangsungkan proses cuci darah yang pertama kali di dunia oleh Georg Haas pada tahun 1924.
Grup musik Juli berasal dari kota ini. Aktor kenamaan Jerman, Til Schweiger, berasal dari Heuchelheim, kota yang bertetangga dengan Giessen.

</doc>
<doc id="80812" url="?curid=80812" title="Charles Lindbergh">
Charles Lindbergh

Charles Augustus Lindbergh (), dikenal sebagai "Lucky Lindy" dan "The Lone Eagle", ialah pilot pesawat Amerika Serikat ulung yang terkenal karena penerbangan solonya menyeberangi Lautan Atlantik pada 1927.
Kehidupan awal.
Lindbergh dilahirkan di Detroit, Michigan. Orangtuanya ialah imigran Swedia. Ia besar di Little Falls, Minnesota. Ayahnya, Charles August Lindbergh, seorang pengacara dan kemudian anggota Kongres AS yang menentang masuknya AS ke dalam Perang Dunia Pertama; ibunya guru. Saat masih kecil, ia tertarik dalam permesinan. Pada 1922 ia mengikuti program pelatihan pilot dengan Nebraska Aircraft, membeli pesawatnya sendiri, dan menjadi pilot cadangan. Pada 1924, ia mulai latihan sebagai pilot dengan United States Army Air Corps.
Setelah menyelesaikan tingkat satu, Lindbergh mengambil pekerjaan pertamanya sebagai pilot rute pos udara di St. Louis. Ia mengirimkan surat dengan pesawat.
Pada April 1923, saat mengunjungi seorang kawan di Lake Village, Arkansas, Lindbergh melakukan penerbangan pertamanya sendiri dari Lake Village dan Lake Chicot.
Penerbangan solo pertama menyeberangi Samudera Atlantik.
Lindbergh menjadi terkenal di seluruh dunia sebagai pilot pertama yang terbang solo (sendiri) dan tanpa henti menyeberangi Samudera Atlantik. Ia terbang dari Roosevelt Airfield (Nassau County, Long Island), New York, AS ke Paris, Prancis pada 20 Mei-21 Mei 1927 dalam pesawat mesin tunggalnya "The Spirit of St. Louis". Ia perlu 33,5 jam untuk terbang. Saat ia tiba kembali ke AS, banyak kapal perang dan pesawat terbang mengantarnya ke Washington, D.C. di mana Presiden Calvin Coolidge menganugerahinya Distinguished Flying Cross.
Aksi Lindbergh membuatnya memenangkan "Penghargaan Orteig" senilai 25.000 dolar AS. Sebuah parade diselenggarakan buatnya di 5th Avenue di New York City pada 13 Juni 1927. Rasa hormat publik terhadapnya menyusul penerbangan itu juga karena ia menjadi suara penting atas nama kegiatan penerbangan hingga kematiannya. Ia bertugas dalam berbagai dewan dan komite baik nasional maupun internasional, termasuk komite pusat National Advisory Committee for Aeronautics di Amerika Serikat. Pada 21 Maret 1929 ia dianugerahi Medal of Honor untuk penerbangan trans-Atlantiknya yang historis.
Lindbergh dihormati dalam penerbangan untuk memetakan jalur udara, terbang di ketinggian, dan mengurangi penggunaan bahan bakar. Hal-hal tadi ialah dasar penerbangan udara modern.
Keluarga.
Ia menikah dengan Anna Morrow pada 27 Mei 1929, putri Duta Besar Amerika Serikat di Meksiko.
Pada tahun 1932 terjadi penculikan atas anak mereka yang dinamai menurut nama ayahnya. Ini merupakan kasus kriminal yang terkenal. Meski tebusan dibayar namun bayi yang diculik ditemukan tewas 2 bulan kemudian. Terilhami kisah ini penulis cerita kriminal Agatha Christie kemudian mengarang "Murder on the Orient Express". Novel ini difilmkan pada 1970-an dengan pemain antara lain Ingrid Bergman dan Sean Connery.

</doc>
<doc id="80813" url="?curid=80813" title="Lille OSC">
Lille OSC

Lille OSC merupakan nama tim sepak bola Perancis. Bermarkas di Grand Stade Lille Métropole, Lille, Perancis. Tim ini didirikan tahun 1902.
Daftar pemain.
Kepelatihan.
Berikut adalah daftar pelatih yang pernah melatih Lille.

</doc>
<doc id="80815" url="?curid=80815" title="Robert Nobel">
Robert Nobel

Robert Nobel (1829-1896) ialah putra tertua Immanuel Nobel. Ia bekerja untuk saudaranya Ludvig saat ia berminat dalam kilang minyak di Baku pada 1876. Ia dan saudaranya mendirikan Branobel, yang menjadi perusahaan minyak awal yang penting yang mengendalikan banyak "output" Rusia.

</doc>
<doc id="80817" url="?curid=80817" title="Teplice">
Teplice

Teplice (); Teplice-Šanov hingga tahun 1948 (; ) merupakan nama kota di Ceko. Letaknya di bagian utara. Kota ini memiliki luas wilayah 23,8 km² dan populasi 51.168 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="80820" url="?curid=80820" title="Wehrmacht">
Wehrmacht

Wehrmacht adalah nama angkatan bersenjata Nazi-Jerman sejak tahun 1935 sampai 1945. Selama Perang Dunia II, Wehrmacht terdiri dari "Heer" (Angkatan Darat), "Kriegsmarine" (Angkatan Laut), "Luftwaffe" (Angkatan Udara) dan Pasukan Elit Jerman saat itu "Waffen-SS" ("SS Bersenjata"), serta ditambah unit-unit bekas "Sturmabteilung" (SA).
Asal dan penggunaan istilah.
Sebelum bangkitnya NSDAP, istilah "Wehrmacht" digunakan dalam arti umum untuk menyebutkan angkatan bersenjata dari bangsa manapun, yang difungsikan sebagai "pertahanan tanah air". Contohnya, istilah "Britische Wehrmacht" berarti menunjuk kepada angkatan bersenjata Inggris.
Pasal 47 dari Undang-undang Dasar Republik Weimar tahun 1919 menyatakan ""Reichspräsident" memegang kekuasaan tertinggi semua angkatan bersenjata "Reich"". Untuk memberi ciri khas, istilah "Reichswehr" digunakan untuk menyebut angkatan bersenjata Jerman.
Pada tahun 1935, atau pada saat Kaum Nazi bangkit, "Reichswehr" kemudian diganti menjadi "Wehrmacht". Maka, istilah "Wehrmacht" secara tak resmi digunakan untuk merujuk kepada angkatan bersenjata Jerman selama masa "Reich ke-3" dan PD II
perkembangan teknologi militer.
Wehrmacht mengalami modernisasi Alutsista pada masa kepemimpinan Adolf Hitler,dia (Hitler) setelah menjadi kanselir Jerman,memerintahkan seluruh angkatan bersenjata Jerman untuk di modernisasi guna menentang "perjanjian Versailles".untuk memulai ambisi dari "Reich ke-3" yang begitu dibanggakan oleh Hitler.
Berbagai macam eksperimen dan perkembangan persenjataan dimulai pada awal tahun 1937
Pasca Perang Dunia II.
Setelah Nazi Jerman menyerah tanpa syarat pada tanggal 7 Mei 1945, Jerman dilarang memiliki angkatan bersenjata. Terbelahnya Jerman pada masa Perang Dingin memicu pembentukan angkatan militer di Republik Federal Jerman (Jerman Barat) dan Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur).
Militer Jerman Barat terbentuk pada tanggal 5 Mei 1955 dengan nama Bundeswehr yang berarti Angkatan Pertahanan Federal. Sementara militer Jerman Timur dibentuk pada 1 Maret 1956 dengan nama Tentara Rakyat Nasional (Nationale Volksarmee).
Struktur Komando.
Supreme High Command of the Armed Forces (OKW)
Supreme Commander of the Armed Forces
Führer and Reichskanzler Adolf Hitler (1935–1945)
Großadmiral Karl Dönitz (1945)
Commander-in-chief of the Armed Forces
Generalfeldmarschall Paul von Hindenburg (1933–1934), President of the Reich
Führer and Reichskanzler Adolf Hitler (1934–1935)
Generaloberst Werner von Blomberg (1935–1938), Minister for War, promoted Generalfeldmarschall (1936)
vested into the Supreme Commander (theoretically) and the Chief of the Supreme High Command (practically)
Vice Commander-in-chief of the Armed Forces
General Werner von Blomberg (1933–1935), promoted Generaloberst 1933
Chief of the Armed Forces Supreme High Command—Generalfeldmarschall Wilhelm Keitel (1938–1945)
Chief of the Operations Staff (Wehrmachtführungsstab)—Generaloberst Alfred Jodl
Supreme High Command of the Army (OKH)
Army Commanders-in-Chief
Generaloberst Werner von Fritsch (1935–1938)
Generaloberst Walther von Brauchitsch (1938–1941), promoted to Generalfeldmarschall 1940
Führer and Reichskanzler Adolf Hitler (1941–1945)
Generalfeldmarschall Ferdinand Schörner (1945)
Chiefs of Staff of the German Army
General Ludwig Beck (1935–1938)
General Franz Halder (1938–1942)
General Kurt Zeitzler (1942–1944)
Generaloberst Heinz Guderian (1944–1945)
General Hans Krebs (1945, committed suicide in the Führerbunker)
Supreme High Command of the Navy (OKM)
War Navy Commanders-in-Chief
Admiral Erich Raeder (1928–1943), promoted to Generaladmiral 1936, Großadmiral 1940
Großadmiral Karl Dönitz (1943–1945)
Generaladmiral Hans-Georg von Friedeburg (1945)
"Admiral Inspector": Großadmiral Erich Raeder (1943–1945) (sinecure)
Supreme High Command of the Air-Force (OKL)
Air-Force Commanders-in-Chief
General Hermann Göring (1935–1945), promoted Generaloberst 1936, Generalfeldmarschall 1938 (!), Reichsmarschall (singularily) 1940
Generalfeldmarschall Robert Ritter von Greim (1945)
Perwira Terkemuka.
Ludwig Beck—Chief of the General Staff of the Heer from 1933 to 1938
Fedor von Bock—Commander of the failed Operation Typhoon
Walther von Brauchitsch—Commander-in-Chief of the Heer from 1938 to 1941
Wilhelm Franz Canaris—Head of the Abwehr, a Wehrmacht intelligence service
Karl Dönitz—Grand Admiral of the Kriegsmarine and architect of the U-boat force; last President of the Third Reich following Hitler's suicide
Reinhard Gehlen—Chief of military intelligence on the Eastern Front; first head of the postwar Federal Intelligence Service (BND)
Heinz Guderian—Panzer commander
Franz Halder—Chief of the General Staff of the Heer from 1938 to 1942
Kurt von Hammerstein-Equord—Commander-in-Chief of the Reichswehr and opponent of Hitler
Hermann Hoth—Panzer commander on the Eastern Front
Alfred Jodl—Chief of the Operations Staff of the OKW
Wilhelm Keitel—Commander-in-Chief of the OKW
Albert Kesselring—An Air-Marshal of the Luftwaffe; overall commander of the Mediterranean theater
Ewald von Kleist—A Field Marshal of the Heer
Hans Günther von Kluge—Field Marshal and Commander of Oberbefehlshaber West
Siegfried Knemeyer—Chief Luftwaffe aviation technologist under air force C-in-C Hermann Goering
Wilhelm Ritter von Leeb—Commander of Army Group C during the Battle of France
Günther Lütjens—Admiral and Fleet Commander of the Bismarck flotilla
Erich von Manstein—Field Marshal, military strategist, and prominent proponent of the Blitzkrieg
Walter Model—Field Marshal, Commanded the defence of the Eastern Front from the Soviet counterattack
Friedrich Paulus—Commander of German forces at Stalingrad
Erich Raeder—Grand Admiral of the Kriegsmarine, credited with building the Kriegsmarine
Walther von Reichenau—Commander of the 6th Army
Wolfram Freiherr von Richthofen—Field Marshal in command of the Stuka forces of the Luftwaffe for a time during the war, relative of The Red Baron of World War I
Robert Ritter von Greim—Field Marshal, Commander-in-Chief of the Luftwaffe in the last days of the war
Erwin Rommel—Field Marshal, commander of the Afrika Korps
Gerd von Rundstedt—Generalfeldmarschall, held amongst the highest commands throughout World War II
Claus Schenk Graf von Stauffenberg—one of the leading participants in the 20 July plot
Kurt Student—founder and commander of Germany's Fallschirmjäger airborne troops
Erwin von Witzleben—prominent conspirator of the 20 July plot

</doc>
<doc id="80821" url="?curid=80821" title="Fulda (distrik)">
Fulda (distrik)

Fulda merupakan satu distrik yang terletak di bagian timur negara bagian Hessen, Jerman. Pusat pemerintahannya terletak di Fulda, suatu kota yang pernah berperan penting dalam kristenisasi suku-suku Teutonik (suku Jermanik) yang mendiami wilayah Jerman sekarang.

</doc>
<doc id="80827" url="?curid=80827" title="Ishida Mitsunari">
Ishida Mitsunari

Perjalanan hidup.
Kelahiran desa Ishida di distrik Sakata provinsi Ōmi (sekarang disebut Ishida-cho, kota Nagahama Prefektur Shiga). Lahir sebagai putra kedua Ishida Masatsugu dengan nama kecil Sakichi. Keluarga Ishida berasal dari klan lokal yang secara turun temurun tinggal di desa Ishida dengan nama keluarga berasal dari nama desa.
Hashiba Hideyoshi yang sedang berada di provinsi Ōmi mampir ke kuil Kanon meminta minum karena haus. Pembantu pendeta memberi Hideyoshi secangkir teh dingin yang langsung diminum habis oleh Hideyoshi. Hideyoshi yang masih merasa haus meminta tambah lagi secangkir teh lagi. Cangkir kedua berisi teh hangat yang langsung diminum habis oleh Hideyoshi. Setelah cangkir teh kedua habis diminum, Hideyoshi masih meminta tambah secangkir teh lagi. Cangkir ketiga ternyata berisi teh yang sangat panas hingga membuat Hideyoshi kaget. Pembantu pendeta lalu menjelaskan bahwa cangkir teh pertama sebagai penghilang rasa haus, cangkir teh kedua untuk dinikmati perlahan-lahan, dan cangkir teh ketiga untuk lebih dinikmati perlahan-lahan lagi. Pembantu pendeta ini nantinya dikenal sebagai Ishida Mitsunari, tetapi kisah ini berasal dari zaman Edo dan kemungkinan besar merupakan cerita karangan orang.
Setelah wafatnya, Ishida Mitsunari menjadi korban cerita yang menjelek-jelekkan dirinya yang dikarang sejarawan dari pemerintahan Keshogunan Tokugawa. Cerita yang banyak diketahui orang mengatakan Ishida Mitsunari jatuh cinta pada Yodo dono yang merupakan anak perempuan Azai Nagamasa walaupun tidak ada bukti istri Hideyoshi pernah berhubungan gelap dengan Mitsunari. 
Profil.
Cerita lain mengatakan Toyotomi Hideyori bukanlah putra Toyotomi Hideyoshi dengan Yodo dono, melainkan anak hubungan gelap Yodo dono dengan Mitsunari atau Ōno Harunaga. Cerita ini berasal dari pertengahan zaman Edo dan kemungkinan merupakan cerita hasil karangan orang.
Paling tidak ada 3 sampai 4 lukisan potret Ishida Mitsunari dan konon lukisan dibuat berdasarkan tengkorak kepala Mitsunari. Setelah badan dan kepala Ishida Mitsunari dipertontonkan di muka umum di Sanjōgawara, jasadnya dimakamkan di bagian kuil Daitokuji bernama Sangen-in yang dibangun Mitsunari sewaktu masih hidup. Ada juga cerita yang mengatakan pintu gerbang rumah kediaman Mitsunari di Fushimi dipindahkan ke kuil Sangen-in.
Setelah beristirahat lebih dari 300 tahun, makam Mitsunari di kuil Sangen-in digali kembali pada tahun 1907 oleh peneliti sejarah bernama Watanabe Seiu dari Tokyo Imperial University untuk keperluan penulisan biografi. Adachi Buntarō dari bagian anatomi Universitas Tokyo melakukan penelitian atas sisa tulang dan memotret tengkorak kepala Ishida Mitsunari. Berdasarkan hasil penelitian, Mitsunari berperawakan sedang, bergigi tonggos dan sewaktu meninggal berusia sekitar 41 tahun.
Pada tahun 1976 dilakukan rekonstruksi wajah Ishida Mitsunari dengan menggunakan bahan gips atas permintaan fotografer bernama Ishida Takayuki yang merupakan keturunan Ishida Mitsunari. Rekonstruksi dilakukan oleh mantan kepala bagian sains Kepolisian Metropolitan Tokyo yang bernama Nagayasu Shūichi. Pada saat yang bersamaan juga diukur tinggi badan Mitsunari dan menurut hasil pengukuran Mitsunari mempunyai tinggi badan 156 cm. Pada bulan Maret 1980, pelukis Jepang bernama Maeda Mikio menggambar lukisan potret Ishida Mitsunari berdasarkan rekonstruksi dari gips dan pengarahan Ishida Tetsurō dari Universitas Kedokteran Kansai. Lukisan potret Ishida Mitsunari sekarang dipajang di menara utama Istana Osaka. 
Mitsunari dikaruniai 5 putri dan 2 orang putra (Ishida Shigeie dan Ishida Shigenari).
Pada saat terjadi Pertempuran Sekigahara, Ishida Shigeie sedang berada di Istana Sasayama. Setelah mendengar berita kekalahan di Sekigahara, Shigeie yang menerima perintah dari kakeknya langsung melarikan diri bersembunyi di kuil Myōshinji dan menjadi biksu. Permohonan ampun atas nyawa Ishida Shigeie yang diajukan pendeta kuil Myōshinji ternyata dikabulkan Tokugawa Ieyasu. Selanjutnya, Ishida Shigeie menjadi biksu kepala generasi ke-3 di kuil Jushōin yang berada di dalam lingkungan kuil Myōshinji. Ishida Shigeie wafat di usia 104 tahun pada tahun 1686.
Ishida Shigenari sedang berada di Istana Osaka sebagai "koshō" (pembantu pria) untuk Toyotomi Hideyori. Atas petunjuk teman sesama "koshō" bernama Tsugaru Nobutake (putra pewaris Tsugaru Tamenobu), Shigenari melarikan diri ke wilayah "han" Hirosaki (Tsugaru). Pada tahun 1610, Shigenari wafat di usia 25 tahun walaupun ada cerita yang mengatakan Shigenari wafat pada tahun 1641. Anak keturunan Shigenari menjadi menteri senior di "han" Hirosaki setelah mengganti nama keluarga menjadi Sugiyama.
Anak perempuan Mitsunari (masih satu ibu dengan Shigeie) yang bernama Putri Osa (Tatsuko) menikah dengan Tsugaru Nobuhira (adik dari penguasa wilayah "han" Hirosaki bernama Tsugaru Nobutake). Putri Osa kemudian menikah sekali lagi dengan Oka Shigemasa (penasehat untuk Gamō Tadasato dari wilayah "han" Aizu).
Kedudukannya Putri Osa diturunkan menjadi istri simpanan, setelah sang suami Tsugaru Nobutake mengambil Putri Mate sebagai istri sah. Putri Osa kemudian melahirkan Tsugaru Nobuyoshi yang nantinya menjadi penguasa "han" Mutsu generasi ke-3. Dengan Oka Shigemasa, Putri Osa melahirkan Ofuri no kata yang kemudian menjadi istri Tokugawa Iemitsu.
Ofuri no kata melahirkan Putri Chiyo yang nantinya menjadi istri sah Tokugawa Mitsutomo (generasi kedua penguasa "han" [[Owari] dan salah satu dari percabangan keluarga Tokugawa yang disebut [[Gosanke]]). Putri Chiyo juga melahirkan [[Tokugawa Tsunanari]] yang nantinya mempunyai putra bernama [[Tokugawa Yoshimichi]], [[Tokugawa Tsugutomo]] dan [[Tokugawa Muneharu]] yang selalu bertentangan dengan [[Tokugawa Yoshimune]].
Keturunan.
Kakak laki-laki Ishida Mitsunari bernama [[Ishida Masazumi]]. Istri sah Mitsunari adalah putri dari [[Uda Yoritada]] dan putri dari [[klan Kutsuki]]. Putranya bernama [[Ishida Shigeie]] dan [[Ishida Shigenari]].
[[Kategori:Samurai]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh yang dihukum mati]]

</doc>
<doc id="80828" url="?curid=80828" title="Braunau am Inn">
Braunau am Inn

Braunau am Inn ialah kota di kawasan Innviertel Austria Atas ("Oberösterreich"), negara bagian barat laut Austria. Terletak sekitar 90 km barat Linz dan sekitar 60 km utara Salzburg, di perbatasan dengan negara bagian Bayern di Jerman. Penduduknya pada 2001 16;372. Sebuah pelabuhan masuk, terhubung dengan jembatan di Sungai Inn dengan bagian Bayern yang berhadapan, Simbach am Inn.
Kota ini disebutkan pertama kali pada 810 dan menerima UU kota pada 1260, yang menjadikannya kota tertua di Austria. Menjadi benteng dan persimpangan jalur perdagangan penting, berkaitan dengan perdagangan garam dan dengan LaLin kapal di Sungai Inn. Sepanjang sejarahnya kota ini berpindah tangan 4 kali. Menjadi bagian Bavaria sampai 1779 dan menjadi kota Austria di bawah persyaratan perjanjian Teschen, yang menyudahi Perang Suksesi Bayern. Sebagai kota utama Bayern (Bavaria) kota ini memainkan peran penting dalam pemberontakan Bayern terhadap pendudukan Austria selama Perang Suksesi Spanyol, saat menuanrumahi Parlemen Bayern pada 1705 yang diketuai Sebastian Plinganser. Lagi antara 1809 dan 1816 menjadi kota Bayern di bawah syarat-syarat perjanjian Bratislava. Pada 1816 Bavaria menyerahkan kota ini kepada Austria, saat Eropa diatur kembali setelah Peperangan Napoleon. Sejak saat itu menjadi kota di Austria. Bayern diganti rugi di muka dengan penyerahan Aschaffenburg.
Braunau memiliki gereja abad ke-15 dengan puncak menara 99 m, sebagaimana kastil tetap menjadi museum, dan bagian bekas dinding kota. 
Braunau juga dikenal sebagai tempat kelahiran Adolf Hitler pada 1889. Di luar bangunan tempatnya dilahirkan ada batu peringatan yang memperingati horor PD II.
Kini, Braunau memiliki banyak sekolah dan universitas; industrinya termasuk benda elektronik, logam (AMAG) dan kerajinan kayu, beserta kaca. Setelah 2 musim yang berhasil, tim sepak bola setempat, S.V. Braunau, mencapai Divisi I Austria sebelum mendadak pailit pada 2000. Tim itu didirikan kembali sebagai F.C. Braunau. 

</doc>
<doc id="80832" url="?curid=80832" title="Sungai Inn">
Sungai Inn

Inn ialah sungai di Swiss, Austria dan Jerman. Merupakan anak sungai Donau, sepanjang 517 km.
Sumbernya terletak di Pegunungan Alpen Swiss di kawasan Engadina yang dinamai menurut sungai itu, disebut "En" di sana. Mengalir ke timur laut, memasuki Austria, dan dari Landeck ke arah barat melalui negara bagian Tirol dan ibukotanya, Innsbruck, dan melewati perbatasan Bayern dekat Kufstein.
Di wilayah Bayern sungai itu mengalir ke utara dan melewati kota Rosenheim, Wasserburg dan Waldkraiburg; kemudian berbelok ke timur, mengalir melalui Mühldorf dan Neuötting dan membesar dengan 2 anak sungai utama, Alz dan Salzach.
Dari sini ke Donau, membentuk perbatasan antara Jerman (Bayern) and Austria (Oberosterreich). Kota-kota di bagian akhir sungai ini ialah Simbach, Braunau dan Schärding. 
Di kota Passau akhirnya Inn memasuki Sungai Donau (sebagaimana sungai Ilz di sini).

</doc>
<doc id="80838" url="?curid=80838" title="Landeck">
Landeck

Landeck ialah kota di Tirol, Austria dengan sekitar 7.501 penduduk. Terletak di , dan ketinggian sekitar 820 m di barat Tyrol, di sungai Inn. Landeck ialah ibukota distrik ("Bezirk") Landeck.
Menerima hak kota pasar pada 1904, dan hak kota pada 1923.

</doc>
<doc id="80842" url="?curid=80842" title="Sungai Main">
Sungai Main

Main adalah sebuah sungai yang mengalir dari arah timur ke barat di Jerman melalui Bayern Utara (Franken) dan daerah Rhein-Main. Sungai bersatu dengan Rhein di kota Mainz. Panjang sungai Main adalah 524 km (atau 574 km, jika sungai sumber yang terpanjang ikut dihitung). 
Sumber Main berada di kota Kulmbach di tempat bersatunya sungai Main Merah ("Roter Main") dan Main Putih ("Weißer Main"), yang panjangnya adalah 50 dan 41 kilometer. Sungai Main Merah muncul dari arah kiri dan sumbernya berasal dari Fränkische Alb, sementara Main Putih sumbernya berada di Fichtelgebergte. Anak-anak sungai utama Main adalah Regnitz, Frankische Saale, Tauber dan Nidda.
Di dekat Bamberg Terusan Main-Donau merupakan sebuah hubungan buatan dengan sungai Donau. Terusan ini diselesaikan pada tahun 1992. Terusan ini berakhir bersama dengan Regnitz di Bamberg di sungai Main.
Sungai Main adalah sungai terpanjang kedua yang secara keseluruhan mengalir di Jerman.

</doc>
<doc id="80843" url="?curid=80843" title="Ikterus">
Ikterus

Penyakit Kuning, atau juga dikenal dengan nama icterus atau jaundice, adalah penyakit yang disebabkan oleh menguningnya kulit, sclera (bagian putih pada mata) dan juga kelenjar ludah yang disebabkan oleh tingginya kadar bilirubin pada tubuh manusia (atau tubuh hewan yang mempunyai sel darah merah). Biasanya konsentrasi bilirubin pada darah harus melebihi 2–3 mg/dL untuk menimbulkan warna kuning yang bisa terlihat oleh kasat mata. "Jaundice" berasal dari Bahasa Perancis yaitu "jaune", yang berarti kuning. Cairan empedu masuk ke dalam darah, sehingga tubuh tampak kekuningan

</doc>
<doc id="80844" url="?curid=80844" title="Sungai Oder, Polandia">
Sungai Oder, Polandia

Oder (Polandia dan Ceko "Odra") adalah sebuah sungai dengan panjang 866 km, yang mengalir melalui Ceko, Polandia dan Jerman menuju Laut Baltik. Sebagai salah satu hasil Perang Dunia II, sungai ini mulai dengan muara Neisse sampai kota Mescherin / Gryfino menjadi perbatasan barat Polandia ("Perbatasan Oder-Neisse"). Debit sungai ini adalah 574 m³/s, dan dengan ini Oder setelah Rhein, Donau, Inn dan Elbe merupakan sungai kelima terbesar di Jerman.
Tempat yang dilewati sungai Oder.
Berikut adalah kota-kota dan desa yang dilewati sungai Oder:

</doc>
<doc id="80846" url="?curid=80846" title="Margaret Mitchell">
Margaret Mitchell

Margaret Mitchell, () adalah seorang penulis Amerika.
Ia terkenal karena karyanya "Gone with the Wind", sebuah penggambaran klasik atas Negara-negara Selatan pada masa Perang Saudara. Novel ini difilmkan pada 1939 dengan Vivien Leigh dan Clark Gable sebagai pemeran utama.

</doc>
<doc id="80854" url="?curid=80854" title="Giuseppe Pella">
Giuseppe Pella

Giuseppe Pella () ialah politikus Demokrasi Kristen Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia dari 1953 sampai 1954. Ia juga Presiden Parlemen Eropa dari 1954 sampai 1956 setelah kematian Alcide De Gasperi.

</doc>
<doc id="80855" url="?curid=80855" title="Ismail Marzuki">
Ismail Marzuki

Ismail Marzuki () adalah salah seorang komponis besar Indonesia. Namanya sekarang diabadikan sebagai suatu pusat seni di Jakarta yaitu Taman Ismail Marzuki (TIM) di kawasan Salemba, Jakarta Pusat.
Latar Belakang.
Ismail Marzuki lahir dan besar di Jakarta dari keluarga Betawi. Nama sebenarnya adalah Ismail, sedangkan ayahnya bernama Marzuki, sehingga nama lengkap beliau menjadi Ismail bin Marzuki. Namun, kebanyakan orang memanggil nama lengkapnya Ismail Marzuki, bahkan di lingkungan teman-temannya kerap dipanggil Mail, Maing atau bang Maing. Ia dilahirkan di kampung Kwitang, tepatnya di kecamatan Senen, wilayah Jakarta Pusat, pada tanggal 11 Maret 1914. Tiga bulan setelah Ismail dilahirkan, ibunya meninggal dunia. Sebelumnya Ismail Marzuki juga telah kehilangan 2 orang kakaknya bernama Yusuf dan Yakup yang telah mendahului saat dilahirkan. Kemudian beliau tinggal bersama ayah dan seorang kakaknya yang masih hidup bernama Hamidah, yang umurnya lebih tua 12 tahun dari Ismail
Karier Bermusik.
Ismail Marzuki memulai debutnya di bidang musik pada usia 17 tahun, ketika untuk pertama kalinya ia berhasil mengarang lagu "O Sarinah” pada tahun 1931. Ismail mempunyai kepribadian yang luhur di bidang seni. Tahun 1936, Mail memasuki perkumpulan orkes musik Lief Java sebagai pemain gitar, saxophone dan harmonium pompa. 
Pada tahun 1940 Ismail Marzuki pun menikah dengan Eulis Zuraidah, seorang primadona dari klub musik yang ada di Bandung dimana Ismail Marzuki juga tergabung didalamnya. Pasangan ini kemudian mengadopsi seorang anak bernama Rachmi, yang sebenarnya masih keponakan Eulis.
Pada masa penjajahan Jepang, Ismail Marzuki turut aktif dalam orkes radio pada Hozo Kanri Keyku Radio Militer Jepang. Dan ketika masa kependudukan Jepang berakhir, Ismail Marzuki tetap meneruskan siaran musiknya di RRI. Selanjutnya ketika RRI kembali dikuasia Belanda pada tahun 1947, Ismail Marzuki yang tidak mau bekerja sama dengan Belanda dan memutuskan untuk keluar dari RRI. Ismail Marzuki baru kembali bekerja di radio setelah RRI berhasil diambil alih. Ia kemudian mendapat kehormatan menjadi pemimpin Orkes Studio Jakarta. Pada saat itu ia menciptakan lagu Pemilihan Umum dan diperdengarkan pertama kali dalam Pemilu 1955. 
Beberapa karya Ismail Marzuki yang cukup dikenal antara lain:
- Tahun 1931, untuk pertama kalinya Ismail menciptakan lagu yang berjudul “Oh Sarinah” yang syairnya dibuat dalam bahasa Belanda.
- Tahun 1935, sewaktu berusia 21 tahun muncul karyanya dalam bentuk keroncong yang berjudul Keroncong Serenata.
- Tahun 1936, mencipta Roselani, judul ini membawa kita ke suasana romantis alam Hawaii di Samudra Pasifik.
- Tahun 1937, muncul lagu-lagu yang mengambil latar belakang “Hikayat 1001 Malam” berjudul Kasim Baba saat Ismail berusia 23 tahun; dan mencipta gubahan keroncong yang berjudul keroncong sejati bermodus minor bernafaskan melodi yang melankolis.
- Tahun 1938, mengisi ilustrasi musik film berjudul “Terang Bulan”. Di dalamnya ada 3 buah lagu, antara lain: Pulau Saweba, Di Tepi Laut, Duduk Termenung. Film ini dibintangi oleh Miss Rukiah, Kartolo, Raden Mochtar dan lain-lain. Pemuda Ismail turut berperan dalam film tersebut yakni bermain musik dengan rekan-rekannya sebagai pelengkap skenario. Film ini diputar di Malaya. Ismail bernyanyi untuk adegan Raden Mochtar sewaktu menyanyi.
- Tahun 1939, keluar ciptaan sebanyak 8 buah lagu, 2 lagu diantaranya berbahasa Belanda, yaitu: Als de Ovehedeen dan Als’t Meis is in de tropen. Sedang lagu-lagu Indonesianya adalah Bapak Kromo, Bandaneira, Olee lee di Kutaraja, Rindu Malam, Lenggang Bandung, Melancong ke Bali. Dalam periode ini Ismail belum menciptakan lagu-lagu perjuangan.
Kontribusi bagi Musik Indonesia.
Lagu ciptaan karya Ismail Marzuki yang paling populer adalah "Rayuan Pulau Kelapa" yang digunakan sebagai lagu penutup akhir siaran oleh stasiun TVRI pada masa pemerintahan Orde Baru.
Ismail Marzuki mendapat anugerah penghormatan pada tahun 1968 dengan dibukanya Taman Ismail Marzuki, sebuah taman dan pusat kebudayaan di Salemba, Jakarta Pusat. Pada tahun 2004 dia dinobatkan menjadi salah seorang tokoh pahlawan nasional Indonesia.
Ia sempat mendirikan orkes Empat Sekawan. Selain itu ia dikenal publik ketika mengisi musik dalam film "Terang Bulan".
Kontroversi pencipta lagu Halo, Halo Bandung.
Ismail Marzuki selama ini diyakini sebagian besar masyarakat Indonesia sebagai pencipta lagu "Halo, Halo Bandung" yang terkenal. Lagu tersebut menggambarkan besarnya semangat rakyat Bandung dalam peristiwa Bandung Lautan Api. Namun sebenarnya siapa pencipta lagu tersebut yang sebenarnya masih diperdebatkan oleh sebagian masyarakat Indonesia.
Di antara semua lagunya, yang paling terkenal adalah Halo-Halo Bandung dan Rayuan Pulau Kelapa. Walaupun, lagunya yang berjudul Halo-Halo Bandung masih diperdebatkan oleh sebagian masyarakat.

</doc>
<doc id="80857" url="?curid=80857" title="Scarlett O'Hara">
Scarlett O'Hara

Scarlett O'Hara (nama lengkap Katie Scarlett O'Hara Hamilton Kennedy Butler) adalah tokoh protagonis dalam novel Margaret Mitchell, "Gone with the Wind", dan dalam film dengan judul yang sama. Scarlett juga merupakan tokoh utama dalam buku tahun 1991 "Scarlett", sambungan dari "Gone with the Wind" yang ditulis oleh Alexandra Ripley, dan ditampilkan dalam film seri 1994 berdasarkan buku tersebut. 
Sebagian dari ungkapan Scarlet dari "Gone with the Wind", seperti "Fiddle-dee-dee!," "Tomorrow is another day," "Great balls of fire!" dan "I'll never go hungry again!", telah menjadi ungkapan sehari-hari pada masa modern. 
Sumber sejarah untuk tokoh ini.
Meskipun Margaret Mitchell mengatakan abhwa tokoh-tokohnya dalam "Gone with The Wind" tidak didasarkan pada orang-orang yang sesungguhnya, para peneliti modern telah menemukan sejumlah kesamaan dengan sejumlah orang dalam kehidupan Mitchell sendiri serta orang-orang yang pernah didengarnya. Rhett Butler diduga didasarkan pada suami pertama, Red Upshaw, yang konon memperkosanya pada masa perkawinan mereka yang singkat. Pengalaman Scarlett ketika dibesarkan mirip dengan pengalaman nenek Mitchell dari pihak ibunya, Annie Fitzgerald Stephens, yang dibesarkan di sebuah pertanian di Kabupaten Clayton, Georgia (lokasi Tara dalam fiksi ini), dan yang ayahnya adalah seorang imigran Irlandia. Sumber lain untuk Scarlett kemungkinan adalah Martha Bulloch, ibunda presiden AS Theodore Roosevelt. Seperti halnya "Tara" yang fiktif, Martha dibesarkan di sebuah rumah yang mewah dan indah di selatan, Bulloch Hall, persis di sebelah utara Atlanta, Georgia. Penampilan fisiknya, cantik, anggun, cerdas, semuanya dikenal baik oleh Mitchell dan kesamaan kepribadiannya (yang positif) antara Martha, yang juga disebut Mittie, dan Scarlett sangat menonjol. Sebagian orang mengatakan bahwa sebagian dari alur Scarlett kemungkinan diambil dari penampilan cucu Martha Bulloch Roosevelt yang cantik, lincah, kaya dan mandiri, dimanjakan oleh kakek-neneknya, pemberontak dan yang suka mencari perhatian, Alice Roosevelt Longworth.

</doc>
<doc id="80858" url="?curid=80858" title="Adnan Buyung Nasution">
Adnan Buyung Nasution

Prof. Dr. (lur) H. Adnan Buyung Nasution, SH atau Adnan Bahrum Nasution () adalah seorang pengacara/advokat dan aktivis Indonesia. Salah satu organisasi yang didirikannya adalah Lembaga Bantuan Hukum (LBH). Pada tahun 2007-2009 Adnan Buyung Nasution dilantik sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden Bagian Hukum.
Meninggal.
Adnan meninggal dunia pada tanggal 23 September 2015 di Rumah Sakit Pondok Indah pada pukul 10.15 WIB karena gagal ginjal dan gangguan jantung.

</doc>
<doc id="80864" url="?curid=80864" title="Roekmini Koesoemo Astoeti">
Roekmini Koesoemo Astoeti

Roekmini Koesoemo Astoeti () adalah wanita kedua yang mencapai pangkat jenderal polisi di Indonesia.
Latar belakang.
Brigjen Polisi Roekmini dilahirkan sebagai anak keenam dari delapan bersaudara dari pasangan R. Soedarso dan Raden Ayu Soemina. Masa kecilnya dilaluinya dengan berat setelah ayahnya, Kepala Kehutanan Saradan, Madiun, meninggal dunia saat Roekmini baru berusia 7 tahun dan masih duduk di Sekolah Dasar. Sepeninggal ayahnya itu, Roekmini bersama kakaknya, Palupi, ikut pamannya.
Dalam keadaan yang serba sulit itu, pada tahun 1952 ia bersama kakaknya menulis surat kepada Presiden Soekarno, meminta agar dikirimi sepeda. Enam bulan kemudian ia bersama kakaknya diminta datang ke Karesidenan Madiun karena Bung Karno akan memberikan mereka uang sebesar Rp.500 untuk membeli sepeda. Pemberian uang itu ditolaknya, karena yang mereka butuhkan bukan uang melainkan sepeda. Akirnya, presiden pun membelikan sepeda dari uang tersebut.
Mengabdi di Kepolisian.
Selesai pendidikannya di SMA, Roekmini melanjutkan studinya di Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada. Setelah tamat pada 1964, atas saran sahabat dekatnya, Pater Blood, ia memilih kariernya di kepolisian.
Berbagai tugas pernah dilaluinya: menjadi Staf Asisten Intel Khusus di Polwil 096 Yogyakarta, Kepala Seksi Pengawas Keamanan Negara (PKN), Kepala Seksi Pembinaan Ketertiban Masyarakat, Kepala Seksi Psikologi, Kepala Biro Organisasi Sosial Politik Kowilhan II/Jawa Madura. Namun salah satu tugasnya yang pailng berat ialah ketika sebagai Staf Asisten Intel ia harus menangani kasus pemerkosaan Sum Kuning yang melibatkan anak-anak penggede di wilayahnya.
Menjadi anggota DPR.
Berbagai prestasinya menyebabkan Roekmini kemudian ditunjuk sebagai anggota DPR untuk mewakili Polri pada 1982, sebagai satu-satunya perempuan di antara 90 anggota Fraksi ABRI saat itu. Ia sempat ditugasi di Komisi IX dan Komisi IV, dan belakangan di Komisi II yang berhadapan dengan banyak kasus yang menyangkut kehidupan rakyat kecil langsung, seperti kasus tanah.
Roekmini berkeyakinan bahwa ABRI harus bisa menyuarakan kepentingan rakyat, dan memperjuangkan agar proses pengambilan keputusan politik tidak meninggalkan rakyat. Apa yang diucapkannya dari kursi DPR juga diwujudkannya dalam kehidupan kesehariannya. Roekmini tidak segan-segan menumpang kereta api bolak-balik setiap minggu menempuh jarak Jakarta-Yogyakarta. Kalau keretanya penuh, berdiri atau tidur di lantai pun jadi," kata Roekmini."
Roekmini adalah tokoh yang unik di Gedung MPR/DPR karena sebagai anggota Fraksi ABRI keberpihakannya kepada rakyat kecil sangat jelas. Tampaknya pengenalannya secara langsung akan kehidupan rakyat kecil menyebabkan Roekmini tampil sebagai anggota DPR yang sangat vokal. Namun Roekmini mengaku bahwa semua ucapannya di istana wakil rakyat itu sudah dikonsultasikannya dengan atasannya terlebih dulu. "Tapi kalau kemudian komentar-komentar saya dinilai terlalu keras, paling kata mereka yah memang dari dulu Roekmini keras begitu. Yang jelas saya kan tidak mengkhianati UUD 45, Panca Sila dan ABRI," katanya. Betapapun juga, Roekmini harus membayar mahal untuk keberaniannya itu. Setelah dua periode akhirnya pada 1992 ia dicopot dari DPR bersama sepuluh orang rekannya dari Fraksi ABRI.
Mengabdi di Komnas HAM.
Selesai menjalankan tugasnya di DPR, Roekmini dipindahkan ke Markas Besar ABRI sebagai staf yang membantu Kasospol ABRI. Namun tugas itu tidak lama dijalaninya karena pada 1993 Roekmini kemudian mendapat kepercayaan untuk duduk di Komisi Nasional Hak-hak Asasi Manusia. Tampaknya ini adalah tempat yang sangat tepat baginya karena pada masa-masa terakhir Orde Baru Komnas HAM menjadi tumpuan pencari keadilan.
Ketika kanker di tenggorokan dan pita suaranya menggerogoti tubuhnya dan Roekmini harus dirawat intensif di RSPAD Jakarta, ia tetap menaruh perhatian terhadap masalah-masalah pelanggaran hak-hak asasi manusia. Ia sangat menaruh perhatian khususnya kasus penyerbuan Kantor Pusat PDI pada Peristiwa 27 Juli 1996. Bahkan pada saat peristiwa tersebut terjadi, ia masih memaksakan diri untuk terus melakukan komunikasi dengan putri sulungnya yang berada di lokasi kejadian sejak tengah hari. Dari laporan-laporan langsung tersebut ia akhirnya mendapat gambaran yang lebih jelas tentang peristiwa penyerbuan tersebut. Keprihatinannya yang sangat tinggi terhadap peristiwa penyerbuan tersebut sering membuatnya lupa akan kondisi kesehatannya yang semakin menurun. Ia sering bertanya kepada ajudannya, "Kapan Komnas HAM rapat lagi soal PDI. Saya mau kabur sebentar dari sini, ikut rapat." Ia masih ingin memberikan masukan untuk laporan akhir Komisi tersebut. Namun Tuhan menentukan lain. Pada 2 September 1996 ia berpulang kepada Penciptanya.
Jenazahnya dibawa ke Desa Baerejo, Kebonsari, Madiun, untuk dimakamkan di Mangunarsan, makam keluarganya.
Keluarga.
Roekmini meninggalkan suami, Ir. Mas Soejono, seorang dosen di Fakultas Pertanian, Universitas Gadjah Mada, dan seorang anak perempuan dan tiga laki-laki yaitu Sih Wening Wijayanti, Ardi Wijaya, Giri Wijaya Sidi, dan Bagus Aji Mandiri.

</doc>
<doc id="80875" url="?curid=80875" title="Zainal Afif">
Zainal Afif

Zainal Afif () adalah seorang penyair keturunan Indonesia asal Aceh yang menjadi warga negara Swedia.
Pendidikan dan pekerjaan.
Zainal Afif pernah belajar di Fakultas Sastra-Budaya, Universitas Gadjah Mada. Ia mulai menulis puisi, laporan, dan esai sejak 1956 di Medan. Namun ia bukan hanya seorang pengarang yang menerbitkan tulisan-tulisannya di media massa pada waktu itu, tetapi juga bekerja sebagai penyiar dan dosen bahasa Indonesia. Ia pernah bertugas dalam program siaran sastra di Radio Republik Indonesia di Jakarta. Selain itu, ia juga pernah bertugas di pemancar radio Korea Utara dan Vietnam Utara, yang saat itu masih belum bersatu dengan Vietnam Selatan. Sebagai ahli bahasa ia pernah bertugas sebagai dosen bahasa dan sastra Indonesia di Guangdong University of Foreign Studies, di Guangzhou, Tiongkok pada 1981-1989 dan 2003-2004.
Bersama keluarganya ia kemudian pindah ke Swedia, menjadi warga negara Swedia dan diterima sebagai anggota PEN Swedia.
Pergi dan tak pernah kembali.
Pada 27 September 1965, Afif—demikian ia biasa disapa kawan-kawannya—bersama empat rekannya sesama pengarang Indonesia diutus oleh pemerintah Indonesia ke Beijing untuk kunjungan kebudayaan dan menghadiri perayaan nasional berdirinya Republik Rakyat Tiongkok. Selain Afif, anggota rombongan itu adalah Aziz Akbar, Kusni Sulang, Sukaris, dan A. Kohar Ibrahim. Perjalanan yang direncanakan cuma untuk sebulan itu ternyata berubah menjadi perjalanan yang teramat panjang. Sebagian orang—seperti halnya Afif—bahkan tak pernah lagi menghirup udara di tanah kelahirannya.
Pada tanggal 30 September, atau tepatnya dini hari 1 Oktober 1965, Indonesia dilanda oleh pergolakan politik yang dahsyat yang mengakibatkan ratusan ribu—atau bahkan diperkirakan satu juta lebih—orang dibunuh. Afif, seperti banyak orang Indonesia lainnya yang saat itu berada di luar negaranya, akhirnya memutuskan untuk menunda kepulangannya demi keselamatannya sendiri. Demikianlah akhirnya Zainal terpaksa hidup di pengasingan sampai akhir hayatnya.
Ia dimakamkan pada 19 November 2004 di St. Botvids Kyrkogård, Huddinge.
Karya tulis.
Berikut ini adalah sebagian dari karya-karya Zainal Afif yang sempat ditulisnya. Sebagian telah diterbitkan, sebagian lagi belum:
Selama tinggal di Swedia, Afif juga sempat menerbitkan karya-karyanya di dalam majalah seni dan sastra "Kreasi" yang dikelola oleh kawan-kawannya senasib sepenanggungan. Sebagian karyanya lagi diterbitkan dalam buku kumpulan puisi yang ditulis oleh orang-orang senasib dengannya yang tak bisa pulang ke tanah air. Buku itu diberi judul "Di Negeri Orang", diterbitkan bersama oleh YSBI Amsterdam dan Amanah Lontar Jakarta tahun 2002.
Keluarga.
Zainal Afif yang beragama Islam, menikah dengan Rondang Erlina Marpaung, seorang gadis suku Batak yang beragama Kristen. Meskipun berbeda agama, kehidupan keluarga mereka berlangsung harmonis dan mereka dikaruniai seorang anak perempuan yang dinamai "Nyala Baceh" (=Nyala Batak-Aceh).
Puisi Zainal Afif.
Di bawah ini adalah bagian dari puisi Zainal Afif yang dipersembahkannya untuk putri tunggalnya:

</doc>
<doc id="80881" url="?curid=80881" title="Gempol, Cirebon">
Gempol, Cirebon

Gempol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="80883" url="?curid=80883" title="Pabuaran, Cirebon">
Pabuaran, Cirebon

Pabuaran adalah sebuah kecamatan yang ada di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini adalah hasil pemekaran Kecamatan Ciledug.

</doc>
<doc id="80884" url="?curid=80884" title="Kedawung, Cirebon">
Kedawung, Cirebon

Kedawung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Kedawung merupakan kecamatan yang cukup padat di Kabupaten Cirebon selain kecamatan Sumber. Kecamatan Kedawung berbatasan dengan Kota Cirebon. Jalan Tuparev merupakan jalan yang cukup ramai di cirebon, di Kecamatan ini pula terdapat beberapa hotel seperti: Hotel Apita Green, Hotel Patra Jasa dan sebagainya.

</doc>
<doc id="80885" url="?curid=80885" title="Karangwareng, Cirebon">
Karangwareng, Cirebon

Karangwareng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="80889" url="?curid=80889" title="Plered, Cirebon">
Plered, Cirebon

Plered adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Hasil pemekaran Kecamatan Weru. Kecamatan Weru, Cirebon sendiri lebih dikenal dengan nama Plered daripada Weru. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Tengahtani, Cirebon, selatan dengan Kecamatan Weru, barat dengan Kecamatan Plumbon, utara dengan Kecamatan Cirebon Utara atau Kecamatan Gunung Jati.
Di Kecamatan Plered banyak terdapat industri meubel rotan terutama di Desa Tegalsari. Selain di Tegalsari,industri rotan juga berkembang di Desa Tegalwangi. (Desa Tegal Sari adalah desa hasil pemekaran dari Desa Tegalwangi. Sekarang, Desa Tegalwangi tetap berada di Kecamatan Weru, sedangkan Desa Tegal Sari bergabung dengan Kecamatan Plered. Kecamatan Plered adalah Kecamatan pemekaran dari Kecamatan Weru). Hasil industri rotan sebagian besar diekspor dan merupakan salah satu penyumbang devisa terbesar bagi Kabupaten Cirebon. Pada masa jayanya setiap bulan diekspor tidak kurang 1.000 kontainer meubel rotan. Saat ini industri rotan telah menyebar ke kecamatan disekitar Plered seperti Kecamatan Plumbon, Klangenan, Jamblang, dan Palimanan.
Selain rotan di Plered juga terdapat sentra industri batik yang cukup tua di Desa Trusmi Kulon dan Trusmi Wetan. Sebagian besar masyarakat kedua desa berpenghasilan dari batik. Seiring dengan dinamika yang ada, kerajinan batik ini sudah dikemas menjadi salah satu industri wisata budaya di Kabupaten Cirebon. Selain sebagai sentra Batik Cirebonan, di Trusmi terdapat pula sebuah kompleks makam keramat, yaitu Ki Buyut Trusmi. Di sini setiap tahun, tepat pada saat perayaan Maulid Nabi, terdapat sebuah ritual keagamaan yang oleh para penganutnya dipercaya dapat mengabulkan keinginan, jika mandi di sebuah kolam, yang disebut Balong Trusmi. Sampai saat ini tradisi tersebut masih dilaksanakan.
Motif batik yang terkenal sampai ke mancanegara adalah motif batik megamendung. Proses pembuatan dengan keahlian tangan trampil dan motif yang khas membuat batik ini bernilai seni tinggi dan diminati masyarakat internasional.
Salah satu bukti eksistensi batik di desa trusmi adalah peninggalan gedung tua Kopeasi batik indonesia ( GKBI ), yang sampai saat ini maih berdiri megah.

</doc>
<doc id="80890" url="?curid=80890" title="Pasaleman, Cirebon">
Pasaleman, Cirebon

Pasaleman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
sebagian besar penduduknya adalah petani, dengan perkebunan tebu yang terhampar luas di setiap daerah pasaleman

</doc>
<doc id="80891" url="?curid=80891" title="Tengahtani, Cirebon">
Tengahtani, Cirebon

Tengahtani adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tengahtani mempunyai Kode Pos 45174. Kecamatan Tengahtani adalah hasil pemekaran kecamatan Cirebon Barat menjadi 2 kecamatan yang baru yaitu kecamatan Tengahtani dan Kecamatan Kedawung.

</doc>
<doc id="80903" url="?curid=80903" title="1800-an">
1800-an


</doc>
<doc id="80905" url="?curid=80905" title="Sungai Lena">
Sungai Lena

Sungai Lena merupakan sungai terbesar ke-10 di dunia. Sungai ini terletak di Siberia. Panjangnya 4.400 km (2.734 mil). Sungai ini bermuara dari Laut Arktik hingga Gunung Baikal.
Nama samaran Vladimir Ilyich Ulyanov, Lenin, diambil dari nama sungai ini.

</doc>
<doc id="80906" url="?curid=80906" title="Daftar Wakil Presiden Sudan">
Daftar Wakil Presiden Sudan

Wakil Presiden Sudan adalah jabatan politik kedua tertinggi di Sudan. Saat ini ada 2 wakil presiden, yang dipilih oleh Presiden Sudan. Sebelum Sudan Selatan merdeka pada 9 Juli 2011, wakil presiden pertama atau kedua berasal dari Sudan bagian Selatan.

</doc>
<doc id="80908" url="?curid=80908" title="1099">
1099


</doc>
<doc id="80909" url="?curid=80909" title="Daftar Perdana Menteri Sudan">
Daftar Perdana Menteri Sudan

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.

</doc>
<doc id="80910" url="?curid=80910" title="Daftar Wakil Presiden Sudan Selatan">
Daftar Wakil Presiden Sudan Selatan


</doc>
<doc id="80912" url="?curid=80912" title="Daftar Presiden Sudan Selatan">
Daftar Presiden Sudan Selatan

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.
Catatan: Presiden Pemerintah Sudan bagian Selatan juga merupakan Wakil Presiden Pertama pemerintah nasional Sudan hingga 9 Juli 2011.

</doc>
<doc id="80914" url="?curid=80914" title="Yasuo Takei">
Yasuo Takei

Yasuo Takei (武井保雄 "Takei Yasuo"; ) adalah pendiri dan mantan ketua umum Takefuji (武富士), grup penyedia kredit keuangan konsumen terbesar di Jepang.
Takei mendirikan perusahaan pendahulu Takefuji, Fuji Shoji pada tahun 1966 dan megganti nama perusahaan tersebut menjadi Takefuji pada tahun 1974. Di bawah kepemimpinannya, Takefuji menjadi pemimpin industri pinjaman konsumen di Jepang. Tahun 2003, ia mundur dari jabatan ketua perusahaan itu.
Pada 17 November 2004 Takei dihukum tiga tahun penjara karena telah memerintahkan penyadapan terhadapan dua wartawan yang menulis artikel mengecam perusahaannya.
Menurut sebuah survei yang dilakukan majalah "Forbes" pada Juni 2006, Takei adalah orang terkaya kedua di Jepang (di belakang Masayoshi Son) dengan perkiraan kekayaan sebesar US$5,6 miliar.

</doc>
<doc id="80916" url="?curid=80916" title="Persiraja Banda Aceh">
Persiraja Banda Aceh

Persatuan Sepak bola Indonesia Kutaraja Banda Aceh, atau sering disingkat Persiraja Banda Aceh adalah sebuah klub sepak bola Indonesia asal Kota Banda Aceh, ibukota Provinsi Aceh. Kutaraja merupakan nama lama Kota Banda Aceh. Klub ini didirikan pada tanggal 28 Juli 1957.
Pada musim 2010/2011 Persiraja bermain di Divisi Utama Liga Indonesia sukses Promosi Ke Level Tertinggi Sepak Bola Indonesia. Karena Terjadinya Dualisme Kompetisi di Indonesia, Persiraja Banda Aceh Memutuskan Mengikuti Kompetisi Resmi dari PSSI yaitu Indonesian Premier League pada Musim 2011/2012.
Persiraja terkenal dengan permainan taktis dan PEPEPAnya, terutama saat bermain di kandangnya yang terkenal angker bagi tim-tim lawan yang bermain di Banda Aceh. 
Salah satu yang membuat Persiraja sulit dikalahkan di kandangnya sendiri, adalah dukungan luar biasa yang ditunjukkan oleh para penonton dan suporter mereka, yang dikenal dengan 'Skuller' (julukan untuk anggota organisasi S.K.U.L.L alias Suporter Kutaraja Untuk Lantak Laju). 'Skuller' juga terkenal sebagai suporter yang sangat sportif.
Sejarah.
Persiraja Banda Aceh didirikan pada tanggal 28 Juli 1957 dan telah mengikuti berbagai kompetisi sepak bola tanah air. Prestasi terbaik yang dicapai Persiraja yakni tampil sebagai juara perserikatan pada tahun 1980. Di babak final yang berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta, Persiraja sukses mengalahkan Persipura Jayapura dengan skor 3-1. Kala itu, 2 gol Persiraja berhasil disarangkan oleh Bustamam dan 1 gol lainnya dicetak oleh Rustam Syafari.
Pada musim 2008/2009 Persiraja bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Persiraja terkenal dengan permainan taktis dan kerasnya, terutama saat bermain di kandangnya yang terkenal angker bagi tim-tim lawan yang bermain di Banda Aceh.
Salah satu yang membuat Persiraja sulit dikalahkan di kandangnya sendiri adalah dukungan luar biasa yang ditunjukkan oleh para penonton dan suporter mereka yang dikenal dengan SKULL (Suporter Kutaraja Untuk Lantak Laju).
Persiraja berhasil mengangkat marwah persepak bolaan Aceh yang sebelumnya tenggelam akibat Konflik Aceh dengan menjadi juara 2 Divisi Utama Liga Indonesia musim 2010/2011 setelah kalah tipis dengan skor 1-0 di partai final oleh tim asal Yogyakarta, Persiba Bantul. Dengan lolosnya Persiraja sebagai runner-up, maka untuk musim 2011/2012 Persiraja bermain di kasta tertinggi kompetisi sepak bola Indonesia yang lebih dikenal Indonesia Super League (ISL).
Namun pada pertengahan tahun 2011, terjadi kisruh di tubuh PSSI (Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia) dikarenakan kepengurusan yang saat itu dipegang oleh rezim Nurdin Halid dianggap gagal memajukan prestasi sepak bola Indonesia. Lalu PSSI akhirnya membentuk kepengurusan yang baru dan diketuai oleh Djohar Arifin Husin. Nama kompetisi pun berubah, yang dulunya ISL kemudian diganti nama dengan IPL (Indonesian Premier League).
Dengan terbentuknya kepengurusan PSSI yang baru serta mewajibkan tim-tim sepak bola agar tidak menggunakan dana APBD (Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah) di era industri sepak bola modern, maka pada bulan Agustus tahun 2011 Persiraja melakukan kerjasama merger bersama Aceh United yang merupakan tim peserta Liga Primer Indonesia (LPI) asal Aceh dan berada di bawah naungan PT Aceh Sportinda Mandiri untuk mengarungi kompetisi Indonesian Premier League musim 2011/2012.
Persiraja Banda Aceh bermarkas di Stadion Harapan Bangsa yang beralamat di Jalan Sultan Malikul Saleh No.97 Lhoong Raya - Banda Aceh. Tim ini memiliki julukan Laskar Rencong dengan motto Lantak Laju (Hajar Terus). Persebakbolaan di Banda Aceh menjadi hidup dengan kehadiran Persiraja Banda Aceh dan didukung oleh para tifosi penggemar sepak bola aceh yang terus bertambah.
Tanah rencong memiliki potensi besar karena tersedia bakat-bakat pemain muda dan suporter sepak bola yang aktif. Klub kebanggaan masyarakat aceh ini akan menampung bakat-bakat pemain muda lokal untuk berprestasi, dan menyuguhkan tontonan menghibur kepada para penonton juga suporter.
Prestasi.
Era Liga Indonesia.
Sejak 1994/95 sampai dengan 2007 Divisi Utama adalah Kasta Tertinggi Sepak bola Indonesia, sebelum pada musim 2008 ISL menjadi kasta tertinggi dan menjadikan Divisi Utama sebagai kasta kedua.
Stadion Harapan Bangsa.
Didirikan pada tahun 1998 Stadion Harapan Bangsa terletak di Lhoong Raya, Banda Aceh, Aceh, yang juga merupakan markas klub sepak bola Persiraja Banda Aceh mulai tahun 2011/2012. Stadion ini direnovasi setelah bencana Gempa bumi Samudra Hindia 2004. Stadion Harapan Bangsa memiliki kapasitas 40.000 tempat duduk. Stadion kebanggaan Tanah Rencong ini sempat menjadi salah satu stadion termegah di Indonesia pada rentang tahun 1998-2000 namun akibat kurangnya perawatan di stadion ini dan terjadinya gempa tsunami membuat julukan itu menjadi kenangan.
Daftar Pemain.
Berikut daftar skuat yang dirilis untuk kompetisi ISC B 2016. Ada 5 pemain yang masuk dalam daftar:(Per 29 April 2016)
Jadwal & Hasil Pertandingan.
Musim 2016 Indonesia melalui Kemenpora membuat kompetisi Indonesia Soccer Championship B yang pesertanya adalah klub klub divisi utama. Persiraja Banda Aceh ikut serta dalam kompetisi ini, laga pertama Persiraja akan berhadapan dengan PSMS Medan pada tanggal 1 Mei 2016 di Stadion H Di Murthala Banda Aceh.

</doc>
<doc id="80919" url="?curid=80919" title="Kufstein">
Kufstein

Kufstein ialah kota tua di Tirol, Austria. Terletak di , sepanjang Sungai Inn, di lembah Inn yang lebih rendah, dekat perbatasan dengan Bavaria, Jerman. Memiliki 17.000 penduduk, tersebar seluas 39,37 km² dan berada pada ketinggian pada 499 m di atas permukaan laut.
Kufstein ialah kota terbesar ke-2 di Tirol dan ibukota distrik ("Bezirk") Kufstein.
"Landmark" terbesar Kufstein ialah sebuah benteng yang pertama kali disebutkan pada abad ke-13.
Kufstein memiliki 2 jalan keluar sepanjang jalur motor A12 (autobahn) dari Innsbruck ke Rosenheim, dan stasiun KA sepanjang bagian jalur Jalur Barat Austria dari Verona ke Munich.
Kota kembar.
Kufstein memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="80926" url="?curid=80926" title="Coari">
Coari

Coari adalah nama munisipalitas di negara bagian Amazonas,Brasil. Munisipalitas ini memiliki luas wilayah 57.53 km² dan populasi 77.305 jiwa (2012). Kota ini merupakan tempat pertambangan utama gas alam.
Bandar Udara Coari terletak 6 km dari kota ini.

</doc>
<doc id="80927" url="?curid=80927" title="Blumenau">
Blumenau

Blumenau adalah nama kota di Brasil yang terletak di negara bagian Santa Catarina. Kota ini memiliki luas wilayah 520 km² dan populasi 292.998 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="80930" url="?curid=80930" title="Norilsk">
Norilsk

Norilsk () adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian utara dan merupakan kota terbesar kedua di Rusia bagian Lingkaran Arktik setelah Murmansk. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 134.832 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="80931" url="?curid=80931" title="Ł">
Ł

Ł atau ł, adalah sebuah huruf dari bahasa Polandia, Bahasa Kashubia, bahasa Sorbia, bahasa Latin Belarusia (bahasa Łacinka), bahasa Navajo dan juga bahasa Venetian.
Ł muncul pertama kali pada abad ke-16 di sebuah naskah yang berbahasa Polandia.
Di bahasa Polandia, ł umumnya digunakan untuk mengucapkan huruf /w/ (di bahasa Inggris sebagai konsonan seperti dalam kata "were", "will", "firewall" tetapi bukan seperti "new" atau "straw"). Pengucapan lama ini sebagian dituturkan di barat Polandia dan disebagian Lithuania, Belarus, and Ukraina.

</doc>
<doc id="80932" url="?curid=80932" title="Wojciech Jaruzelski">
Wojciech Jaruzelski

Wojciech Witold Jaruzelski (diucapkan: ) () adalah mantan pemimpin politik dan militer komunis Polandia, Perdana Menteri (1981-1985), kepala Dewan Negara Polandia (1985-1989) serta Presiden (1989-1990).
Ia terlahir dari keluarga pemilik tanah. Setelah pecahnya PD II ia berada di Lituania dan kemudian dideportasi ke Siberia. Jaruzelski tidak menemukan jalan ke Angkatan Bersenjata Polandia di Uni Soviet yang dibentuk Jenderal Wladyslaw Anders; ia mendaftarkan diri angkatan yang diorganisasi oleh Persatuan Patriot Polandia yang berhaluan komunis. Ia lulus dari Sekolah Perwira Soviet di Ryazan. Ia kembali ke Polandia dengan pasukan yang dikomandani Jendral Zygmunt Berling.
Pada tahun-tahun 1945-1947 ia turut serta dalam memerangi gerakan bawah tanah penuntut kemerdekaan dan gerilyawan nasionalis Ukraina. Pada 1947 bergabung dengan Partai Buruh Polandia, di mana pangkatnya naik dengan cepat di Pasukan Rakyat Polandia. Pada 1956 ia menjadi Jenderal Pasukan Rakyat Polandia termuda. Pada 1960-1965 ia adalah Ketua Dewan Politik Pusat Militer Polandia, Ketua Staf Jenderal antara 1965-1968 dan di saat yang sama dari 1962 sampai 1968 Wakil Menteri Pertahanan Nasional. Menjadi Anggota Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia sejak 1964. 
Pada 1968 Jaruzelski menjadi Menteri Pertahanan Nasional; ia bertanggung jawab atas keikutsertaan Partai Rakyat Polandia dalam serbuan ke Cekoslowakia (1968); keterlibatan dalam pembatasan protes buruh berdarah di Pesisir (1970). Setelah Edward Gierek menjabat sebagai Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia Jaruzelski menjadi anggota Politbiro. 
Pada 1981 ia menjadi kepala pemerintahan, pada tahun yang sama ia menjadi Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Buruh Bersatu Polandia. Pada 13 Desember 1981 Jaruzelski mendeklarasikan keadaan perang dan mengepalai Dewan Militer untuk Keselamatan Nasional. 
Pada 1985 ia berhenti dari jabatan PM dan menjabat sebagai Ketua Dewan Negara. Pada 1989 sebagai akibat perbuhana yang terjadi di Uni Soviet dan takut akan pecahnya protes publik ia memutuskan duduk di Perundingan Meja Bundar di mana persetujuan tercapai berkaitan dengan pemulihan jabatan presiden. Pada 1989 ia dingkat sebagai Presiden Polandia (dengan mayoritas satu suara) oleh Majelis Nasional Poland. Ia adalah satu-satunya kandidat. Ia tetap dalam jabatannya hingga Desember 1990, saat pemilihan Lech Wałęsa untuk jabatan Presiden Polandia. 
Pada 2006 Institut Kenangan Nasional mendakwanya dengan kejahatan komunis berkaitan dengan pernyataan keadaan perang.

</doc>
<doc id="80941" url="?curid=80941" title="Giok">
Giok

Giok atau jade adalah sejenis batu "permata hijau" adalah salah satu dari jenis batu permata yang di dalamnya terdiri dari banyak unsur mineral yang telah ditemukan dan digunakan oleh bangsa timur selama beribu-ribu tahun lalu.
Pada saat ini batu giok banyak yang berasal dari daerah Tibet, Tiongkok dan Birma sebagai komoditas ekspor.
Giok juga dipercaya berkhasiat membuat ketenangan, kegembiraan dan kesehatan, keselamatan.
Batu perhiasan dan kesehatan.
Selama perjalanan sejarah setelah ditemukan, giok telah dikenal sebagai asesoris dan perhiasan selama ribuan tahun yang lalu oleh peradaban manusia.
Bahkan juga diagungkan sebagai "batu penyelamat" bahkan sebagai "batu kesehatan" oleh suku-suku bangsa di Asia Timur dan di benua Afrika ataupun Amerika termasuk oleh suku Maya dan Inca.
Bahkan dalam dunia medis dewasa ini juga dipercaya dapat meningkatkan kesehatan yang juga telah dipakai dalam peradaban manusia pada ribuan tahun lalu. Hal ini banyak tercatat dalam banyak buku kesehatan kuno dan diakui sebagai salah satu sumber energi alam. Dalam dunia kesehatan, batu ini banyak digunakan untuk meningkatkan sirkulasi darah, anti penuaan dini, meningkatkan kekebalan tubuh dan menghilangkan keletihan. Batu giok juga banyak dipakai pada saat terapi pijat ceragem. Selain itu dalam penyelidikan menunjukkan bahwa batu giok mengandung banyak elemen penting seperti kalsium, potasium, besi dan magnesium.
Bentuk dan ukuran.
Batu giok menjadi batu yang paling diminati dalam hal perhiasan, medis dan juga keunikannya sehingga batu ini juga mempunyai banyak model tergantung pada saat batu itu diasah dan dibentuk.
Dalam sejarahnya, batu giok adalah satu-satunya jenis batu permata yang diasah dan dibentuk dalam banyak ukuran dan model. Giok diasah dan dibentuk mulai dari seukuran meja, patung besar hingga patung kecil, liontin, anting, cincin hingga sebesar kancing. Bentuknya juga bermacam-macam, mulai dari yang berbentuk patung Buddha, patung naga dan patung lainnya, juga berbentuk kotak, lonjong, oval, persegi tiga hingga persegi banyak. Selain bentuknya, warna dari giok pun beraneka ragam, mulai dari putih, kuning, merah hingga yang paling populer berwarna hijau.
permata

</doc>
<doc id="80942" url="?curid=80942" title="Ansfelden">
Ansfelden

Ansfelden ialah kota di Oberoesterreich, terletak 289 meter di atas permukaan laut, berpenduduk sekitar 15.300. Traun dan Krems mengalir melalui kota ini. Kota ini mungkin terkenal karena menjadi tempat kelahiran komponis dan pemain organ Anton Bruckner.
Ansfelden memiliki 2 museum, Museum Anton Bruckner dan museum alat-alat musik.
Kota ini diberi lambang pada 28 Oktober 1985. Terdiri atas perisai dengan garis putih bergelombang tegak, mewakili 2 sungai. Di atas garis bergelombang itu, ada ladang hijau dengan pipa organ di atasnya, mewakili Anton Bruckner, dan di bawah garis bergelombang, ada ladang merah dengan roda, mewakili industri kota, seperti pabrik kertas.

</doc>
<doc id="80946" url="?curid=80946" title="Krems">
Krems

Krems an der Donau adalah sebuah kota di Austria, di negara bagian Niederosterreich, di ujung lembah Wachau.
Kota kembar.
Krems memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="80950" url="?curid=80950" title="U.C. Sampdoria">
U.C. Sampdoria

UC Sampdoria adalah nama tim sepak bola Italia yang berbasis di Genova, Italia. Klub ini berdiri tahun 1946. Sadion ini bermarkas di Stadion Luigi Ferraris. Sampdoria merupakan salah satu klub termuda di Italia.

</doc>
<doc id="80951" url="?curid=80951" title="Universitas Nasional Timor Lorosae">
Universitas Nasional Timor Lorosae

Universitas Nasional Timor Lorosa'e adalah sebuah universitas di Timor Leste. Universitas Nasional Timor Lorosa'e berdiri tahun 2000 dan menjadi universitas pertama di Timor-Leste yang berkedudukan di ibu kota negara, Dili. Sebelumnya, pada masa penjajahan Portugal, orang Timor Timur pergi ke luar negeri. Dan pada masa Indonesia, didirikanlah Universitas Timor Timur (UNTIM) oleh gubernur Mário Viegas Carrascalão.
Nama asli universitas ini adalah Universidade Nacional Timor Lorosa'e yang biasa dikenal dengan UNTL dalam Bahasa Portugis dan Universidade Nasionál Timór Lorosa'e dalam Bahasa Tetum ini didirikan oleh Administrator Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Timor Timur (UNTAET) Sérgio Vieira de Mello dan Presiden CNRT Xanana Gusmão (kini Perdana Menteri) pada tanggal 17 November 2000.
Bank Dunia melakukan sebuah evaluasi internasional kepada institusi pendidikan tinggi di Timor-Leste seperti universitas, institut dan akademi atas permintaan dari pemerintah Timor-Leste untuk sebuah akreditasi. Maka pada tanggal 31 Juli 2008 pemerintah melalui Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Bapak João Câncio Freitas, PhD mengumumkan hasil akreditasi yang menyatakan bahwa UNTL mendapatkan akreditasi A dari pemerintah dengan hasil evaluasi 82,64%
Fakultas.
Sejak didirikan pada tahun 2000, UNTL hanya memiliki lima fakultas. Empat fakultas dengan program studi Strata 1 ("Licenciado") sedangkan satu fakultas dengan program studi D III ("Bacharelato"). Walaupun semua perguruan tinggi di Timor-Leste belum mendapat akreditasi namun UNTL tetap berkembang tahap demi tahap hingga kini telah memiliki delapan Fakultas, antara lain:
Rektorat.
Universidade Nacional Timor Lorosa'e (UNTL) dipimpin oleh seorang Rektor dan dibantu oleh beberapa Pembantu Rektor serta para Dekan Fakultas. Berikut daftar Rektor sejak berdirinya UNTL pada tahun 2000 hingga kini:

</doc>
<doc id="80952" url="?curid=80952" title="Hallein">
Hallein

Hallein ialah kota di negara bagian Salzburg, Austria. Terletak di , sepanjang sungai Salzach di bayangan Untersberg, dekat perbatasan dengan Jerman. Merupakan ibukota distrik Tennengau. Luasnya 24,9 km, dan penduduknya 18.399 (2001).
Terkenal sebagai tambang garam di pegunungan Dürnberg, pemukiman di sini bisa dilacak hingga 4000 tahun ke belakang. Pemukim pertama ialah bangsa Kelt dari 600 SM hingga bangsa Romawi mengambilnya pada 15 SM. Nama Hallein ada pada abad ke-13.
Hallein ialah tempat kamp buruh mencakup kamp konsentrasi Dachau di PD II dan tempat kamp DP setelah perang.

</doc>
<doc id="80957" url="?curid=80957" title="Judenburg">
Judenburg

Judenburg ialah kota di negara bagian Stiria di Austria dengan penduduk 10.485 pada 2003. Terletak di di ujung barat Aichfeld di bantaran sungai Mur.
Sejarah.
Pertama kali kota ini disebutkan pada 1074. Pada 1277 Judenburg mendapat hak mengumpulkan tol. Berkembang menjadi pusat perdagangan penting selama abad ke-13 dan 14. Selama awal abad ke-20, kota ini ialah salah satu pusat industri baja Austria. Kini, hanya sebagian kecil dari bekas industri yang tertinggal. Kini, Judenburg ialah kota industri dan perdagangan.

</doc>
<doc id="80961" url="?curid=80961" title="Ried im Innkreis">
Ried im Innkreis

Ried im Innkreis ialah kota di negara bagian Austria Hulu ("Oberösterreich") di Austria dengan penduduk 11.434 jiwa pada 2001. Ibu kota distrik ("Bezirk") yang juga disebut Ried im Innkreis.
Sejak 1994 wali kota Ried im Innkreis ialah Albert Ortig.
Kota ini adalah pusat administratid kawasan Innviertel.

</doc>
<doc id="80962" url="?curid=80962" title="Traun">
Traun

Traun bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="80964" url="?curid=80964" title="Komak">
Komak

Komak, kacang komak, kacang bado atau kacang biduk (Lablab purpureus) adalah sejenis kacang-kacangan dari suku Fabaceae (Leguminosae). Tanaman ini terutama dikembangkan sebagai penghasil bahan pangan bebijian dan sayuran; namun juga baik sebagai pakan ternak, pupuk hijau, tanaman penutup tanah, dan tanaman hias. Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga monotipik "Lablab".
Kacang ini juga dikenal dengan nama-nama seperti "kekara, kara-kara" (Mly.), "kacang jěriji, kacang pěda, roay katopès" (Sd.); "kårå, kekårå, kårå andhong, kårå usěng, kårå wědhus" (Jw.); "komak" (Md.); "ndoto, loto, roto" (Rote). Di Malaysia disebut "kara-kara, kekara"; di Filipina "bàtau, itab, pardá"; di Burma "pe-gyi"; di Thailand "thua phaep"; dan di Vietnam "dâu van". Juga dikenal sebagai "lablab, hyacinth bean" (Ingg.) serta "dolique lab-lab" (Prc.).
Pemerian botanis.
Terna tahunan yang membelit; merumpun rendah atau memanjat hingga 6 m tingginya; berakar dalam. Daun-daun majemuk beranak daun tiga, dengan anak daun bundar telur melebar, 5—15 cm x 4–15 cm, bertepi rata, hampir gundul atau berambut halus; duduk daun berseling.
Perbungaan berupa tandan yang kaku di ketiak, panjang tangkainya 4–23 cm dan panjang rakis 2–24 cm, dengan banyak buku berisi 1-5 kuntum bunga. Bunga dengan mahkota putih, jambon, merah, atau ungu; bertangkai pendek yang menyegi-empat dan berambut jarang; benang sari 10 helai dalam dua tukal. Polongan bervariasi bentuk dan warnanya; pipih atau menggembung; 5–20 cm x 1–5 cm; lurus atau melengkung; biasanya dengan 3-6 biji bundar telur yang beraneka dalam ukuran dan warna.
Asal-usul dan kegunaan.
Asal-usul komak diperkirakan dari India, Asia Tenggara, atau Afrika. Tanaman ini didomestikasi dan dikembangkan terutama di India, Asia Tenggara, Mesir, dan Sudan.
Di pelbagai wilayah Indonesia, polong komak yang muda populer sebagai sayuran; direbus seperti buncis, dicampurkan ke dalam kari, atau –di wilayah Jawa Timur– dimasak sebagai sayur asam. Biji yang muda, begitu pun daun-daun yang muda, pucuk, dan karangan bunganya, kerap direbus dan dilalap. Bijinya yang tua dan kering dimanfaatkan sebagai kacang-kacangan. Biji komak dapat diproses menjadi tempe, diolah menjadi tepung kaya protein (PRF, "Protein Rich Flour"), atau bahkan dikembangkan lebih lanjut sebagai bahan daging tiruan.
Pada musim kering yang panjang, ketika rumput sukar tumbuh, komak sering dibudidayakan sebagai pakan ternak. Hijauan ini tidak dengan serta-merta dilahap oleh ternak, terkadang diperlukan waktu pembiasaan hingga beberapa hari sebelum ternak mau memakannya. Komak juga perlu dicampur dengan hijauan lain, seperti dedaunan atau kacang-kacangan lain, agar ternak tidak mengalami kembung. Pemberian komak dapat meningkatkan dengan segera bobot tubuh sapi dan produksi susunya.
Komak membentuk nodul-nodul di akarnya, tempatnya bersimbiosis dengan "Rhizobium" yang mengikat nitrogen; meskipun simbiosis tidak selalu mudah terjadi antara komak dengan strain "Rhizobium" lokal. Di samping itu, komak memperkaya kandungan nitrogen tanah melalui dekomposisi daun-daun dan rantingnya yang berguguran.
Bila lahannya dipersiapkan dengan baik, komak dapat tumbuh dengan cepat menutupi lahan-lahan yang terbuka. Jika telah tumbuh mantap, tanaman ini mampu menghadapi persaingan dengan aneka gulma di kebun. Kultivar komak tertentu menghasilkan bunga dan polong yang berwarna indah, sehingga acap dijadikan tanaman hias.
Kultivar.
Komak, "Lablab purpureus", sejak lama diketahui memiliki banyak varietas budidaya (kultivar). Bahkan Rumphius (1690an) telah menyebutkan adanya dua bentuk komak yang disebutnya sebagai "Cacara" (=kekara) "perennis" dan "Cacara alba" atau "Cacara puty" (=kekara putih) Kini bentuk-bentuk itu umumnya digolongkan ke dalam tiga kelompok kultivar:

</doc>
<doc id="80967" url="?curid=80967" title="Traun (kota)">
Traun (kota)

Traun ialah kota di negara bagian Austria ("Bundesland") Austria Atas. Dari 2001, menurut Statistik Austria, penduduknya 23.470. Kota ini terletak pada garis lintang 48.21667, garis bujur 14.23333.
Traun terletak 147 mil di barat ibukota nasional Wina.

</doc>
<doc id="80968" url="?curid=80968" title="RC Lens">
RC Lens

RC Lens adalah nama tim sepak bola Perancis. Bermarkas di Lens, Perancis. Tim ini didirikan tahun 1906 dan markasnya di Stadion Bollaert-Delelis.

</doc>
<doc id="80969" url="?curid=80969" title="Kapsaisin">
Kapsaisin

Kapsaisin (8-metil-N-vanilil-6-nonenamida) termasuk di dalam "Kapsaisinoid", yaitu zat kimia yang menimbulkan rasa pedas yang ada dalam tumbuh-tumbuhan, seperti cabai.
Rasa pedas ini muncul karena kapsaisin menciptakan isyarat yang sama bagi otak seperti saat kulit terkena panas. Berbeda dengan panas, rasa panas dari lidah ini hanya "rasa", bukan terbakar sesungguhnya.
Polisi sering menggunakan kapsaisin untuk menggendalikan massa demonstran. Cairan kapsaisin ini lazim disebut "gas air mata", yang mudah membuat iritasi orang.
Tidak semua makhluk bisa merasa pedas. Burung misalnya, sama sekali tidak dapat merasakan pedas. Jadi burung bisa mengudap cabai dengan leluasa. Penggemar burungpun sering mencampur makanan dengan kapsaisin agar tidak dimakan bajing.
Bajing peka terhadap pedas, sedangkan burung sama sekali tidak berpengaruh.
Skala Kapsaikin.
Rasa pedas ini diukur dengan skala yang disebut Scoville.
Kapsaisin murni mengandung 15 juta Scoville.
Menurut "Guinness Book of Records", cabai paling pedas adalah jenis "Red savina habanero" dengan ukuran 577 ribu unit Scoville.
Tetapi ada klaim sejenis cabai di India, "Naga jolokia" yang mencapai 855 ribu Scoville.
Kapsaisinoid.
Kapsaisin adalah kapsaisinoid yang utama di dalam cabai yang diikuti oleh dihidrokapsaisin. 
Dua campuran ini juga adalah kapsaisinoid yang dua kali lebih panas dari nordihidrokapsaisin, homodihidrokapsaisin, dan homokapsaisin.
Tidak larut dalam air.
Kapsaisin adalah zat nonpolar, tidak bisa dicampur air, persis seperti minyak. Jadi jika terasa pedas tidak akan sembuh dengan meminum air karena kapsaisin tidak larut, bahkan dengan air kapsaisin bisa merata di dalam rongga mulut.
Cara terbaik menghilangkan pedas adalah dengan lemak atau minyak. Kedua zat itu melarutkan kapsaisin sehingga mudah lenyap dari dalam mulut. Kapsaisin juga memiliki efek antikoagulan. Susu juga dapat digunakan untuk menghilangkan rasa pedas. Kasein dalam susu memilki kemampuan menyerap dan menggumpalkan kapsaisin yang ada di lidah. 

</doc>
<doc id="80971" url="?curid=80971" title="FC Basel">
FC Basel

Fussball Klub Basel 1893, dikenal sebagai FC Basel, adalah klub sepak bola Swiss yang berbasis di Basel. Mereka adalah salah satu klub paling sukses di sepak bola Swiss, setelah memenangkan Liga Super Swiss 15 kali, terbanyak ketiga. 
Mereka menjadi klub Swiss yang paling sukses pada akhir tahun 1960 dan 1970, meraih gelar sebanyak tujuh kali antara 1967 dan 1980. Tahun 1980-an melihat masa sulit untuk Basel karena mereka harus absen dari kompetisi Eropa selama bertahun-tahun dan mereka terdegradasi pada tahun 1987. Dalam Basel tahun 2000-an kembali ke puncak sepak bola Swiss; memenangkan gelar pertama mereka selama 22 tahun pada tahun 2002 dan enam gelar liga lain. FC Basel juga memenangkan 10 Piala Swiss.
Stadion.
FC Basel memainkan pertandingan kandang mereka di stadion berkapasitas 35,000 penonton, St. Jakob-Park.
UEFA telah memberikan stadion tersebut peringkat 4-bintang, peringkat tertinggi yang dapat diberikan kepada sebuah stadion dari kapasitas tersebut. 
St Jakob-Park dibuka pada 2001, dengan kapasitas 33.433, awalnya, tetapi kapasitas ditingkatkan menjadi 42.500 karena Swiss menjadi tuan rumah dari UEFA Euro 2008. St Jakob-Park menjadi tuan rumah 6 pertandingan selama Euro 2008, termasuk pertandingan pembukaan antara Swiss dan Republik Ceko dan semifinal antara Jerman dan Turki. Setelah Euro 2008 sejumlah kursi telah dicabut kembali, sehingga menciptakan lebih banyak ruang antara para suporter, dan kapasitas sekarang 37.500 kursi.
Sebelum St Jakob-Park dibangun FC Basel memainkan pertandingan kandangnya di Landhof (dekat Quarter Kleinbasel) dan, setelah Piala Dunia 1954, Basel bermain di St. Jakob Stadium, pendahulu St. Jakob-Park. Selama masa konstruksi dari St Jacob-Park, FC Basel memainkan laga mereka di Stadion Schützenmatte.
Suporter.
FC Basel dikenal karena memiliki banyak pengikut lokal besar dan setia. Ketika jajak pendapat yang dilakukan tentang para penggemar klub sepak bola paling bersemangat, fans FC Basel biasanya masuk 20 besar, sehingga sejauh ini, Basel mempunyai kehadiran fans di stadion dengan rata-rata tertinggi di Swiss dengan sekitar 30.000 penggemar menghadiri setiap pertandingan kandang.
Tanpa perdebatan, fan Basel paling terkenal adalah bintang tenis Roger Federer. Pemain nomor satu dunia saat ini adalah penduduk asli Basel dan telah mendukung klub sejak masa mudanya. Dalam satu wawancara Federer mengatakan jika ia tidak menjadi seorang pemain tenis, ia tanpa ragu mencoba bermain sepak bola. Dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa jika dia berhasil di sepak bola, ia akan senang bermain untuk FC Basel.
Pada November 2010, pendukung mereka menyebabkan pertandingan melawan FC Luzern harus dihentikan setelah mereka melemparkan ratusan bola tenis ke lapangan. Ini sebagai protes atas waktu kick off dipindahkan untuk mengakomodasi sebuah turnamen tenis di jadwal TV.

</doc>
<doc id="80972" url="?curid=80972" title="Zwettl">
Zwettl

Zwettl ialah sebuah kota dan ibukota distrik di Niederoesterreich. Memiliki luas wilayah 256 km dan setelah Wina dan Wolfsberg di Karnten, ialah kotamadya terbesar ke-3 di Austria menurut wilayah.
Di sini terutama terkenal sebagai tempat Zwettl Abbey.

</doc>
<doc id="80975" url="?curid=80975" title="FC Thun">
FC Thun

FC Thun 1898 adalah nama tim sepak bola Swiss. Bermarkas di Arena Thun, Thun, Swiss. Tim ini berdiri pada tahun 1898. Tim ini bermain di Liga Super Swiss. Pada 2005, FC Thun berhasil masuk babak utama Liga Champion.

</doc>
<doc id="80977" url="?curid=80977" title="Dino Patti Djalal">
Dino Patti Djalal

Dino Patti Djalal () adalah Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia yang menjabat dari 14 Juli 2014 hingga 20 Oktober 2014, ia menggantikan Wardana yang mengemban tugas baru sebagai Duta Besar RI untuk Turki. Dino pernah menjadi Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, dilantik pada 10 Agustus 2010 yang lalu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, kemudian ia mengundurkan diri pada September 2013 untuk mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.
Asal usul.
Dino lahir dari pasangan Hasyim Djalal (ayah) dan Jurni (ibu). Orang tuanya berasal dari Ampek Angkek, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya, Hasyim Djalal, juga merupakan seorang diplomat Indonesia ternama.
Karier.
Kariernya dimulai tahun 1987 ketika masuk Departemen Luar Negeri. Berbagai penugasan penting pernah diemban, antara lain sebagai Jubir Satgas P3TT (Pelaksana Penentuan Pendapat di Timor Timur), Kepala Departemen Politik KBRI Washington dan Direktur Amerika Utara dan Tengah Departemen Luar Negeri. Ia sempat menjabat sebagai Direktur Urusan Amerika Utara dan Amerika Tengah di Departemen Luar Negeri Republik Indonesia, sebelum akhirnya bersama Andi Mallarangeng kemudian ditunjuk sebagai juru bicara Presiden ketika Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden Indonesia.
Pendidikan.
Pendidikannya bermula dari SD dan SMP Al Azhar, kemudian dia melanjutkan pendidikan ke McLean High School, Amerika Serikat, kemudian pendidikan S-1 ke Universitas Carleton. Gelar M.A. diraihnya dari di Kanada hingga kemudian meraih gelar doktor bidang hubungan internasional di London School of Economics and Political Science.
Keluarga.
Istrinya, Rosa Raj Djalal, saat ini berprofesi sebagai dokter gigi. Dari hasil pernikahannya dengan Rosa, Dino dikaruniai tiga orang anak dengan nama Alexa, Keanu, dan Chloe. Saudara laki-lakinya, Iwan Djalal, saat ini bekerja sebagai eksekutif perusahaan swasta. Sedangkan saudara perempuannya, Dini Djalal, bekerja sebagai wartawan di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="80978" url="?curid=80978" title="Wolfsberg, Austria">
Wolfsberg, Austria

"Untuk pengertian lain silakan lihat Wolfsberg"
Wolfsberg ialah ibukota kawasan Lembah Lavant (bahasa Jerman: "Lavanttal") di Kaernten, di Austria selatan.
Wolfsberg berpenduduk 25.301 jiwa pada 2001, tanggal survey terkini Austria.
Wolfsberg ialah tempat kelahiran Jenderal Austria Charles Flynn, yang bertugas di bawah Kaisar Maria Theresa dalam Perang Tujuh Tahun.

</doc>
<doc id="80982" url="?curid=80982" title="Wolfsberg">
Wolfsberg

Tempat-tempat bernama Wolfsberg termasuk:

</doc>
<doc id="80983" url="?curid=80983" title="Thun">
Thun

Thun () adalah nama kota di Swiss. Kota ini memiliki luas wilayah 21,6 km² dan populasi 42.136 jiwa (2006). Kota ini bermuara di Sungai Aare.

</doc>
<doc id="80985" url="?curid=80985" title="Danau Thun">
Danau Thun

Danau Thun () merupakan nama danau yang terletak di Thun, Pegunungan Alpen, Swiss. Letaknya di sekitar Thun, Swiss. Danau ini memiliki luas 17,5 km.

</doc>
<doc id="80986" url="?curid=80986" title="Monitor komputer">
Monitor komputer

Monitor komputer adalah salah satu jenis "soft-copy device", karena keluarannya adalah berupa sinyal elektronik, dalam hal ini berupa gambar yang tampil di layar monitor. Gambar yang tampil adalah hasil pemrosesan data ataupun informasi masukan. Monitor memiliki berbagai ukuran layar seperti layaknya sebuah televisi. Tiap merek dan ukuran monitor memiliki tingkat resolusi yang berbeda. Resolusi inilah yang akan menentukan ketajaman gambar yang dapat ditampilkan pada layar monitor. Jenis-jenis monitor saat ini sudah sangat beragam, mulai dari bentuk yang besar dengan layar cembung, sampai dengan bentuk yang tipis dengan layar datar (flat). 
Jenis-jenis monitor.
Untuk saat ini monitor komputer terdiri dari beberapa jenis, di antaranya:

</doc>
<doc id="80987" url="?curid=80987" title="Danau Como">
Danau Como

Danau Como adalah danau yang terletak di Italia utara. Danau ini merupakan danau terbesar ketiga di Italia setelah Danau Garda dan Danau Maggiore. Danau ini memiliki luas 146 km².

</doc>
<doc id="80988" url="?curid=80988" title="Perang Salib Kedua">
Perang Salib Kedua

Perang Salib Kedua (1145–1149) adalah perang salib kedua yang dilancarkan dari Eropa. Perang ini meletus akibat jatuhnya County Edessa pada tahun sebelumnya. Edessa adalah negara tentara salib yang pertama kali didirikan selama Perang Salib Pertama (1095–1099), dan juga negara yang pertama kali jatuh. Perang Salib Kedua diumumkan oleh Paus Eugenius III, dan merupakan Perang Salib pertama yang dipimpin oleh raja-raja Eropa, seperti Louis VII dari Perancis dan Conrad III dari Jerman, dengan bantuan dari bangsawan-bangsawan Eropa penting lainnya. Pasukan-pasukan kedua raja tersebut bergerak menyeberangi Eropa secara terpisah dan sedikit terhalang oleh kaisar Romawi Timur, Manuel I Comnenus. Setelah melewati Bizantium dan memasuki Anatolia, pasukan-pasukan kedua raja tersebut dikalahkan oleh tentara Seljuk. Louis, Conrad, dan sisa dari pasukannya berhasil mencapai Yerusalem dan melancarkan serangan yang "keliru" ke Damaskus pada tahun 1148. Perang Salib di Timur mencapai kemenangan. Kegagalan ini memicu jatuhnya kota Yerusalem dan Perang Salib Ketiga pada akhir abad ke-12.
Tentara salib yang mampu menggapai kemenangan adalah gabungan tentara salib Flandria, Frisia, Normandia, Inggris, Skotlandia, dan Jerman. Mereka berlayar menuju Tanah Suci. Di tengah perjalanan, tentara tersebut berhenti dan membantu bangsa Portugis merebut Lisboa tahun 1147. Sementara itu, Perang Salib Utara dikobarkan sebagai upaya untuk mengubah orang-orang yang menganut paganisme menjadi beriman Kristen, dan mereka harus berjuang selama berabad-abad.
Latar belakang.
Setelah meletusnya Perang Salib Pertama dan Perang Salib 1101, ada tiga negara tentara salib yang didirikan di timur, yaitu Kerajaan Yerusalem, Kepangeranan Antiokhia, dan County Edessa. County Tripoli didirikan pada tahun 1109. Edessa adalah negara yang secara geografis terletak paling utara dari keempat negara ini, dan juga merupakan negara yang paling lemah serta hanya memiliki sedikit penduduk. Maka dari itu, daerah ini sering diserang oleh negara-negara Muslim seperti Ortoqid, Danishmend, dan Seljuk. Baldwin II dan Joscelin dari Courtenay ditangkap akibat kekalahan mereka dalam Pertempuran Harran tahun 1104. Baldwin dan Joscelin ditangkap kedua kalinya pada tahun 1122, dan meskipun Edessa kembali pulih setelah Pertempuran Azaz pada tahun 1125, Joscelin tewas dalam pertempuran pada tahun 1131. Penerusnya, Joscelin II, terpaksa bersekutu dengan kekaisaran Romawi Timur, namun, pada tahun 1143, Kaisar Romawi Timur, John II Comnenus dan Raja Yerusalem Fulk dari Anjou, meninggal dunia. Joscelin juga bertengkar dengan Count Tripoli dan Pangeran Antiokhia, sehingga Edessa tidak memiliki sekutu yang kuat.
Sementara itu, Zengi, seorang Atabeg dari Mosul, merebut Aleppo pada tahun 1128. Aleppo merupakan kunci kekuatan di Suriah. Baik Zengi maupun raja Baldwin II mengalihkan perhatian mereka ke arah Damaskus. Sayangnya, Baldwin dapat ditaklukan di luar kota tersebut pada tahun 1129. Damaskus yang dikuasai oleh Dinasti Burid, selanjutnya bersekutu dengan raja Fulk ketika Zengi mengepung kota Damaskus pada tahun 1139 dan tahun 1140.
Pada akhir tahun 1144, Joscelin II bersekutu dengan Ortoqid dan menyerang Edessa dengan hampir seluruh pasukannya untuk membantu Ortoqid melawan Aleppo. Zengi, yang hendak mengambil kesempatan atas kematian Fulk tahun 1143, dengan cepat bergerak ke utara untuk mengepung Edessa, yang akhirnya jatuh ke tangannya setelah sebulan pada tanggal 24 Desember 1144. Manasses dari Hierges, Philip dari Milly dan lainnya dikirim dari Yerusalem untuk membantu, tetapi mereka sudah terlambat. Joscelin II terus menguasai sisa wilayah Edessa dari Turbessel, tetapi sedikit demi sedikit sisa daerah tersebut direbut atau dijual kepada Bizantium. Zengi sendiri dipuji sebagai "pelindung kepercayaan" dan "al-Malik al-Mansur", "raja yang berjaya". Ia tidak menyerang sisa teritori Edessa, atau kerajaan Antiokhia. Peristiwa di Mosul memaksanya untuk pulang, dan ia sekali lagi mengalihkan perhatiannya pada Damaskus, namun ia dibunuh oleh seorang budak pada tahun 1146 dan digantikan oleh anaknya, Nuruddin. Joscelin berusaha untuk merebut kembali Edessa dengan terbunuhnya Zengi, tetapi Nuruddin dapat mengalahkannya pada November 1146.
Reaksi dari Barat.
Berita jatuhnya Edessa dikabarkan oleh para peziarah pada awal tahun 1145, lalu kemudian oleh duta besar dari Antiokhia, Yerusalem dan Armenia. Uskup Hugh dari Jabala melaporkan berita ini kepada Paus Eugenius III, yang mengeluarkan bula kepausan "quantum praedecessores" pada tanggal 1 Desember 1145 yang memerintahkan dilaksanakannya Perang Salib Kedua. Hugh juga memberitahu Paus bahwa seorang raja Kristen timur diharapkan akan memberi pertolongan kepada negara-negara tentara salib.
Perang salib yang baru diharapkan akan lebih teratur daripada Perang Salib Pertama. Apalagi, tentara salib akan dipimpin oleh raja-raja terkuat dari Eropa. Sayangnya, paus hanya mendapat sedikit tanggapan. Louis VII dari Perancis telah memikirkan ekspedisi baru tanpa campur tangan Paus. Ia telah mengumumkan hal itu pada istanannya di Bourges tahun 1145. Saat ini masih diperdebatkan, apakah Louis merencanakan perang salibnya sendiri, atau ia hendak memenuhi janjinya kepada saudaranya, Phillip, bahwa ia akan pergi ke Tanah Suci. Mungkin Louis menghendaki pilihan bebasnya setelah mendengar tentang "quantum praedecessores". Sayangnya, Kepala Biara Suger dan bangsawan lainnya tidak senang dengan rencana Louis, karena ia akan pergi dari kerajaan selama beberapa tahun. Louis berkonsultasi dengan Bernardus dari Clairvaux, yang menyuruhnya menemui Eugenius. Kini Louis pasti telah mendengar tentang bula kepausan, dan Eugenius dengan penuh semangat mendukung perang salib Louis. Bula kepausan dikeluarkan kembali pada tanggal 1 Maret 1146, dan Paus Eugenius memberikan kekuasaan kepada Bernardus untuk berkhotbah di Perancis.
Bernardus dari Clairvaux.
Paus memerintahkan Bernardus untuk mengkhotbahkan Perang Salib Kedua dan memberikan indulgensi sebagaimana yang diberikan oleh Paus Urbanus II untuk Perang Salib Pertama. Parlemen dihimpunkan di Vézelay, Burgundia tahun 1146, dan Bernardus berkhotbah dihadapan dewan pada 31 Maret. Louis VII dari Perancis, istri Louis Aliénor dari Aquitania, pangeran dan pemimpin-pemimpin hadir dan bersujud dibawah kaki Bernardus untuk menerima salib peziarah. Conrad III dari Jerman dan keponakannya Frederick Barbarossa, menerima salib dari tangan Bernardus. Paus Eugenius sendiri datang ke Perancis untuk menyemangati. Bernardus kemudian pergi ke Jerman.
Walaupun semangatnya meluap-luap, namun pada dasarnya Bernardus bukanlah seorang fanatik maupun penganiaya. Seperti pada Perang Salib Pertama, khotbahnya dengan tidak sengaja menyebabkan serangan terhadap orang Yahudi. Pendeta fanatik Perancis yang bernama Rudolf telah menyebabkan pembantaian Yahudi di Rhineland, Cologne, Mainz, Worms, dan Speyer. Rudolf menyatakan Yahudi tidak membantu secara finansial untuk menyelamatkan Tanah Suci. Bernardus menentang serangan tersebut dan berkelana dari Flandria ke Jerman untuk menyelesaikan masalah dan menenangkan massa. Bernardus lalu bertemu Rudolf di Mainz dan berhasil membuatnya diam, lalu mengembalikannya ke biara.
Perang salib Wend.
Ketika Perang Salib Kedua diserukan, banyak orang Jerman Selatan yang menjadi sukarelawan perang. Orang-orang Sachsen di Jerman Utara merasa enggan. Pada pertemuan Reichstag di Frankfurt tanggal 13 Maret 1147, mereka memberitahu Santo Bernardus bahwa mereka lebih ingin berperang melawan bangsa Slavia. Paus Eugenius menerima rencana Sachsen dan mengeluarkan bula kepausan "divina dispensatione" pada 13 April. Bula Kepausan ini menyatakan bahwa tidak ada perbedaan nilai spiritual yang didapat dalam masing-masing perang salib. Orang yang menjadi sukarelawan melawan bangsa Slavia adalah bangsa Denmark, Sachsen, dan Polandia, dan juga terdapat bangsa Bohemia. Wakil Paus, Anselm dari Havelberg, diberi wewenang untuk memegang kekuasaan secara keseluruhan. Kampanye militer itu sendiri dipimpin oleh keluarga-keluarga Sachsen seperti Ascania, Wettin, dan Schauenburg.
Kecewa dengan parsitipasi Jerman dalam perang salib, Obotrit menyerang Wagria pada Juni 1147, sehingga tentara salib mulai bergerak pada akhir musim panas tahun 1147. Setelah mengusir Obotrit dari wilayah Kristen, tentara salib menyerang benteng Obotrit di Dobin dan benteng bangsa Liutizia di Demmin. Ketika beberapa tentara salib menganjurkan untuk menghancurkan wilayah di luar kota, beberapa lainnya menolak, dan bertanya, "apakah itu bukan tanah kita sehingga kita hendak menghancurkannya, dan apakah mereka bukan bangsa kita sehingga kita hendak bertempur melawan mereka?" Pasukan Sachsen dibawah Henry si Singa mundur setelah kepala kaum pagan Niklot setuju untuk membaptis garnisun Dobin. Setelah pengepungan Demmin gagal, kontingen tentara salib dialihkan untuk menyerang Pomerania. Mereka telah mencapai kota Kristen Stettin, lalu tentara salib dibubarkan setelah bertemu dengan Uskup Albert dari Pomerania dan Pangeran Ratibor I dari Pomerania.
Menurut Bernardus dari Clairvaux, tujuan perang salib ini adalah untuk melawan Slavia pagan "hingga pada saatnya nanti, dengan pertolongan Tuhan, entah mereka akan berpindah agama atau disingkirkan." Sayangnya, tentara salib gagal mengganti agama orang-orang Wend. Orang-orang Sachsen mendapati kaum Slavia di Dobin berbondong-bondong kembali ke kepercayaan pagan mereka ketika tentara Kristen dibubarkan. Albert dari Pomerania menjelaskan, "jika mereka ingin agar Kekristenan mengakar kuat ... yang harus mereka lakukan adalah menyebarkannya melalui pengajaran, bukan menggunakan senjata."
Pada akhir perang salib, Mecklenburg dan Pomerania mengalami penjarahan dan depopulasi akibat maraknya pertumpahan darah, terutama diakibatkan oleh keganasan tentara Henry si Singa. Akibatnya, penduduk Slavia kehilangan banyak metode produksi, sehingga membatasi perlawanan mereka pada masa depan.
Reconquista dan jatuhnya Lisboa.
Pada musim semi tahun 1147, Paus mengatur perluasan cakupan perang salib ke semenanjung Iberia. Ia memerintahkan Alfonso VII dari León untuk menyamakan kampanyenya melawan Moor dengan Perang Salib Kedua. Pada Mei 1147, kontingen tentara salib pertama meninggalkan Dartmouth di Inggris menuju Tanah Suci. Cuaca buruk memaksa kapal mereka berhenti di kota Porto pada 16 Juni 1147. Di sana mereka dibujuk untuk bertemu dengan Afonso I dari Portugal.
Tentara salib setuju untuk membantu Afonso menyerang Lisboa. Pengepungan Lisboa berlangsung dari 1 Juli hingga 25 Oktober 1147. Pada 25 Oktober, penguasa Moor menyerah, terutama karena kelaparan. Kebanyakan tentara salib menetap di kota yang baru direbut, tetapi beberapa dari mereka berlayar dan meneruskan perjalanan ke Tanah Suci. Beberapa di antara mereka, yang telah berangkat lebih awal, membantu merebut Santarém pada tahun yang sama. Mereka juga membantu menguasai Sintra, Almada, Palmela dan Setúbal, dan dipersilakan untuk tinggal di tanah yang telah ditaklukan. Selanjutnya mereka mulai menghasilkan keturunan.
Di tempat lain di semenanjung Iberia pada waktu yang hampir sama, Alfonso VII of León, Ramon Berenguer IV, dan lainnya, memimpin tentara salib Catalunya dan Perancis melawan kota pelabuhan Almería yang kaya. Dengan dukungan dari angkatan laut Genova-Pisa, kota ini berhasil diduduki pada Oktober 1147. Ramon Berenger lalu menyerang wilayah Taifa Murabitun di Valencia dan Murcia. Pada Desember 1148, ia merebut Tortosa setelah pengepungan selama lima bulan dengan bantuan tentara salib Perancis dan Genova. Satu tahun kemudian, Fraga, Lleida dan Mequinenza jatuh ke tangan pasukannya.
Perang Salib di Timur.
Joscelin mencoba merebut kembali Edessa setelah pembunuhan Zengi, tetapi Nuruddin menaklukannya pada November 1146. Pada 16 Februari 1147, tentara salib Perancis bertemu di Étampes untuk mendiskusikan rute mereka. Jerman memilih untuk melewati Hongaria karena Roger II, Raja Sisilia, adalah musuh Conrad dan rute laut secara politis tidak praktis. Banyak bangsawan Perancis tidak mempercayai jalur yang akan membawa mereka melalui Kekaisaran Romawi Timur tersebut, yang memiliki sejarah buruk pada masa Perang Salib Pertama. Meskipun demikian, akhirnya mereka memutuskan untuk mengikuti Conrad, dan direncanakan berangkat pada 15 Juni. Roger II merasa tersinggung dan menolak berpartisipasi lebih lanjut. Di Perancis, Kepala Biara Suger dan William II dari Nevers terpilih sebagai wali raja sementara raja pergi mengikuti perang salib. Di Jerman, pengkhotbahan lebih lanjut dikumandangkan oleh Adam dari Ebrach dan Otto dari Freising. Pada 13 Maret di Frankfurt, putra Conrad, Frederick, terpilih sebagai raja dibawah perwakilan Henry, Uskup kepala Mainz. Jerman berencana pergi ke Tanah Suci pada hari Paskah, tetapi mereka tidak berangkat sampai bulan Mei.
Rute Jerman.
Tentara salib Jerman, tediri dari Franconia, Bayern, dan Swabia, meninggalkan tanah air mereka pada Mei 1147. Ottokar III dari Styria bergabung dengan Conrad di Wina, dan musuh Conrad, Geza II dari Hongaria, akhirnya membiarkan mereka lewat. Ketika 20.000 pasukan Jerman tiba di wilayah Bizantium, Manuel takut mereka akan menyerang Bizantium, dan pasukan Romawi Timur ditugaskan untuk memastikan agar tidak terjadi masalah apapun. Pertempuran-pertempuran kecil dengan beberapa orang Jerman yang tidak mau menurut meletus di dekat Philippopolis dan di Adrianopel, tempat jendral Bizantium, Prosouch, bertempur dengan keponakan Conrad, yang nantinya akan menjadi kaisar, Frederick. Lebih buruk lagi, beberapa pasukan Jerman tewas karena banjir pada awal bulan September. Pada 10 September, mereka tiba di Konstantinopel. Hubungan dengan Manuel kurang baik dan orang Jerman diminta untuk menyeberang ke Asia Kecil secepat mungkin. Manuel ingin Conrad meninggalkan beberapa pasukannya di belakang untuk membantunya bertahan melawan serangan Roger II, yang telah mengambil kesempatan untuk untuk merebut kota-kota di Yunani, tetapi Conrad menolak, walaupun ia adalah musuh dari Roger.
Di Asia Kecil, Conrad memilih untuk tidak menunggu pasukan Perancis, dan maju menyerang Iconium, ibukota Kesultanan Rum. Conrad memisahkan pasukannya menjadi 2 divisi. Conrad memimpin salah satu 1 divisi, yang hampir dihancurkan oleh Seljuk pada 25 Oktober 1147 dalam Pertempuran Dorylaeum Kedua.
Turki Seljuk menggunakan taktiknya. Mereka berpura-pura mundur, lalu menyerang kavaleri kecil Jerman yang terpisah dari pasukan utama karena mengejar mereka. Conrad mulai mundur pelan-pelan ke Konstantinopel, dan pasukannya diganggu setiap hari oleh Turki Seljuk, yang menyerang dan menaklukan penjaga depan. Bahkan Conrad terluka saat bertempur dengan mereka. Divisi yang lain, dipimpin oleh Otto dari Freising, maju ke selatan pantai Mediterania dan dapat ditaklukan pada awal tahun 1148.
Rute Perancis.
Tentara salib Perancis berangkat dari Metz pada bulan Juni 1147, dipimpin oleh Louis, Thierry dari Elsas, Renaut I dari Bar, Amadeus III dari Savoy dan saudaranya William V dari Montferrat, William VII dari Auvergne, dan lain-lain, bersama dengan pasukan Lorraine, Bretagne, Burgundi, dan Aquitaine. Pasukan dari Provence, dipimpin oleh Alphonse dari Tolosa, memilih untuk menunggu sampai bulan Agustus. Di Worms, Louis bergabung dengan tentara salib dari Normandia dan Inggris. Mereka mengikuti rute Conrad dengan damai, meskipun Louis datang dalam konflik dengan Geza dari Hongaria sat Geza menemukan Louis telah mempersilakan orang Hongaria untuk bergabung dengan pasukannya.
Sejak negosiasi awal di antara Louis dan Manuel, Manuel telah menghentikan kampanye militer melawan Kesultanan Rüm dan menandatangani gencatan senjata dengan Mas'ud. Hal ini dilakukan sehingga Manuel dapat memusatkan perhatiannya pada pertahanan kekaisarannya dari tentara salib, yang memiliki reputasi buruk akibat pencurian dan pengkhianatan sejak Perang Salib Pertama. Mereka dituduh melakukan hal yang jahat di Konstantinopel. Hubungan Manuel dengan pasukan Perancis lebih baik daripada dengan orang Jerman. Beberapa orang Perancis marah karena gencatan senjata Manuel dengan Seljuk dan melakukan penyerangan di Konstantinopel, tetapi mereka dapat dikendalikan oleh Louis.
Ketika pasukan dari Savoy, Auvergne, dan Montferrat bergabung dengan Louis di Konstantinopel dengan melewati Italia dan menyeberang dari Brindisi menuju Durres, seluruh pasukan mereka menyeberangi Bosporus menuju Asia Kecil melalui kapal. Mereka disemangati oleh rumor bahwa Jerman telah merebut Iconium, tetapi Manuel menolak memberi Louis bantuan tentara Bizantium. Bizantium baru saja diserang oleh Roger II dari Sisilia, dan seluruh pasukan Manuel dibutuhkan di Balkan. Baik Jerman dan Perancis memasuki Asia tanpa bantuan Bizantium, tidak seperti pada Perang Salib Pertama. Dalam tradisi yang dibuat oleh kakek dari Manuel, Alexios I, Manuel menyuruh orang Perancis untuk menyerahkan wilayah manapun yang direbutnya kepada Romawi Timur.
Pasukan Perancis bertemu sisa pasukan Conrad di Nicea, dan Conrad bergabung dengan pasukan Louis. Mereka mengikuti rute Otto dari Freising, dan tiba di Efesus pada bulan Desember. Di situ, mereka menyadari bahwa Turki Seljuk mempersiapkan serangan terhadap mereka. Sementara itu, Manuel mengirim utusan yang menyatakan keluhan mengenai penjarahan dan perampasan yang dilakukan oleh Louis, dan tidak ada jaminan bahwa Bizantium akan membantu mereka melawan Turki Seljuk. Setelah itu, Conrad jatuh sakit dan kembali ke Konstantinopel. Louis tidak mendengarkan peringatan mengenai serangan Seljuk dan lalu bergerak keluar Efesus. Seljuk menunggu menyerang, tetapi dalam pertempuran kecil di luar Efesus, pasukan Perancis berhasil memenangkan pertempuran.
Mereka mencapai Laodicea pada Januari 1148, hampir pada waktu yang sama ketika Otto dari Freising dihancurkan di tempat yang sama. Perjalanan pun tetap dilanjutkan. Barisan depan dibawah pimpinan Amadeus dari Savoy terpisah dari pasukan di Gunung Cadmus, sementara pasukan Louis mengalami kekalahan. Pasukan Turki tidak mengganggu dengan menyerang lebih lanjut dan pasukan Perancis bergerak menuju Adalia. Adalia telah dihancurkan oleh Seljuk, dan juga dibakar agar pasukan Perancis tidak mendapat makanan. Louis tidak lagi ingin melalui jalur darat, dan memilih untuk mengumpulkan armada di Adalia dan berlayar ke Antiokhia. Setelah terlambat selama 1 bulan karena badai, hampir semua kapal yang dijanjikan tidak tiba. Louis dan koleganya mengambil kapal untuk diri mereka sendiri, sementara sisa pasukan harus melanjutkan perjalanan yang jauh ke Antiokhia. Pasukan itu hancur, baik karena serangan Turki maupun karena sakit.
Perjalanan menuju Yerusalem.
Louis tiba di Antiokhia pada tanggal 19 Maret, setelah terlambat akibat badai. Amadeus dari Savoy meninggal di Siprus selama perjalanan. Louis disambut oleh paman Aliénor, Raymond. Raymond mengharapkan ia membantunya bertahan melawan Seljuk dan menemaninya dalam ekspedisi melawan Aleppo, tetapi Louis menolak. Ia lebih memilih untuk menyelesaikan peziarahannya di Yerusalem daripada memusatkan perhatian pada aspek militer perang salib. Raymond ingin agar Aliénor, istri Louis, tetap berada di belakang dan menceraikan Louis jika ia menolak membantunya. Louis segera meninggalkan Antiokhia menuju County Tripoli, meninggalkan Aliénor. Sementara itu, Otto dari Freising dan sisa pasukannya tiba di Jerusalam pada awal bulan April, setelah itu Conrad segera sampai. Fulk, Patriark Yerusalem, dikirim untuk mengundang Louis bergabung dengan mereka. Armada yang berhenti di Lisboa tiba, dan juga Provencal dibawah komando Aphonse dari Tolosa. Alphonse sendiri tewas dalam perjalanan menuju Yerusalem karena diracuni oleh Raymond II dari Tripoli, keponakannya yang takut akan aspirasi politiknya di Tripoli. Target utama tentara salib adalah Edessa, tetapi target yang lebih diutamakan oleh Raja Baldwin III dan Ordo Bait Allah adalah Damaskus.
Konsili Akko.
Bangsawan Yerusalem menyambut datangnya pasukan dari Eropa, dan diumumkan bahwa konsili harus dihimpunkan untuk menentukan target terbaik tentara salib. Pertemuan berlangsung pada tanggal 24 Juni 1148. Dewan Haute Cour bertemu dengan tentara salib dari Eropa di Palmarea, dekat kota Akko (kota utama di Kerajaan Yerusalem). Baik Louis maupun Conrad dibujuk untuk menyerang Damaskus.
Beberapa bangsawan (baron) Yerusalem menyatakan bahwa menyerang Damaskus adalah tindakan yang tidak bijaksana, karena Dinasti Burid di Damaskus, meskipun Muslim, adalah sekutu mereka melawan dinasti Zengid. Conrad, Louis, dan Baldwin bersikeras bahwa Damaskus adalah kota suci untuk Kekristenan. Seperti Yerusalem dan Antiokhia, Damaskus akan menjadi hadiah yang patut diperhitungkan di mata Kristen Eropa. Pada bulan Juli, pasukan mereka dikumpulkan di Tiberias dan bergerak menuju Damaskus. Mereka berjumlah 50.000 tentara.
Pengepungan Damaskus.
Tentara salib memilih untuk menyerang Damaskus dari barat, tempat berdirinya kebun buah yang akan memberi mereka makanan. Mereka tiba pada tanggal 23 Juli. Pasukan Muslim sudah siap untuk serangan tersebut dan langsung menyerang pasukan yang bergerak melalui perkebunan di luar Damaskus. Damaskus meminta bantuan dari Saifuddin Ghazi I dari Aleppo dan Nuruddin Zengi dari Mosul. Damaskus lalu menyerang perkemahan tentara salib. Tentara salib dapat dipukul mundur dari tembok ke perkebunan. Di sana mereka rentan terhadap serangan gerilya.
Menurut William dari Tirus, pada 27 Juli, tentara salib memilih untuk bergerak ke bagian timur, yang lebih sedikit pertahanannya, tetapi lebih kurang lagi persediaan makanan dan airnya. Nuruddin dan Saifuddin telah tiba. Dengan hadirnya Nuruddin di lapangan, sangatlah tidak mungkin bagi tentara salib untuk kembali ke posisi mereka yang lebih baik. Pemimpin tentara salib lokal menolak untuk meneruskan pengepungan, dan ketiga raja tidak memiliki pilihan selain meninggalkan kota. Conrad, lalu sisa pasukan, memilih untuk mundur kembali ke Yerusalem pada 28 Juli. Ketika mundur, mereka diikuti oleh pemanah Turki yang terus menerus menyerang mereka.
Akibat.
Setiap pihak Kristen merasa saling dikhianati satu sama lain. Rencana baru dibuat untuk menyerang Ascalon, dan Conrad membawa pasukannya kesana, tetapi tidak ada bantuan tiba, karena kurangnya kepercayaan akibat kegagalan pengepungan Damaskus. Ketidakpercayaan ini terus berkepanjangan, sehingga menghancurkan kerajaan Kristen di Tanah Suci. Setelah ekspedisi Ascalon dihentikan, Conrad kembali ke Konstantinopel untuk memperkuat aliansi dengan Manuel. Louis tetap berada di Yerusalem sampai tahun 1149.
Bernardus dari Clairvaux juga dipermalukan oleh kekalahan ini. Bernardus meminta maaf kepada Paus. Dalam bagian kedua bukunya, "Book of Considerations", Bernardus menjelaskan bagaimana dosa-dosa yang dilakukan para tentara salib adalah penyebab kemalangan dan kegagalan mereka. Ketika usahanya untuk menyerukan perang salib baru gagal, ia mencoba memisahkan dirinya dari kegagalan Perang Salib Kedua. Bernardus meninggal dunia pada tahun 1153.
Perang Salib Wend membuahkan hasil yang manis dan pahit. Sementara Sachsen menyatakan Wagria dan Polabia sebagai jajahan mereka, pagan tetap menguasai wilayah Obodrit di sebelah timur Lübeck. Sachsen menerima upeti dari Niklot, memungkinkan kolonisasi Keuskupan Havelberg, dan pembebasan beberapa tahanan Denmark, namun pemimpin-pemimpin Kristen saling mencurigai dan menuduh satu sama lain atas tuduhan mensabotase kampanye militer. Di Iberia, kampanye militer di Spanyol, dan juga pengepungan Lisboa, merupakan satu-satunya kemenangan Kristen dalam Perang Salib Kedua. Kampanye tersebut dianggap sebagai pertempuran penting dalam Reconquista, yang akan selesai pada tahun 1492.
Serangan terhadap Damaskus membawa malapetaka kepada Yerusalem: Damaskus tidak lagi percaya kepada negara-negara tentara salib, dan kota itu diberikan kepada Nuruddin tahun 1154. Baldwin III menguasai Ascalon pada tahun 1153, yang menyeret Mesir kedalam konflik ini. Yerusalem mampu memasuki Mesir dan merebut Kairo pada tahun 1160. Akan tetapi, bantuan dari Eropa jarang datang setelah bencana yang diakibatkan oleh Perang Salib Kedua. Raja Amalric I dari Yerusalem bersekutu dengan Romawi Timur dan melancarkan invasi gabungan ke Mesir tahun 1169, tetapi serangan ini gagal. Pada tahun 1171, Salahuddin Ayyubi, keponakan dari salah satu jenderal Nuruddin, menjadi Sultan Mesir. Ia mempersatukan Mesir dan Suriah, lalu mengepung kerajaan tentara salib. Sementara itu, aliansi dengan Bizantium berakhir setelah kematian Kaisar Manuel I pada tahun 1180, dan pada tahun 1187, Yerusalem diserang dan direbut oleh Salahuddin. Pasukannya lalu menyebar ke utara dan merebut semua ibukota negara-negara tentara salib, memicu meletusnya Perang Salib Ketiga.

</doc>
<doc id="80996" url="?curid=80996" title="Teluk Segara, Bengkulu">
Teluk Segara, Bengkulu

Teluk Segara adalah sebuah kecamatan di kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia. Beberapa wilayahnya berada di tepi pantai. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan keputusan pemerintah Nomor 42 Tahun 1982 (42/1982) tanggal 18 Desember 1982.

</doc>
<doc id="81001" url="?curid=81001" title="Monumen Pahlawan Revolusi">
Monumen Pahlawan Revolusi

Monumen Pancasila Sakti dibangun atas gagasan Presiden ke-2 Indonesia, Soeharto. Dibangun di atas tanah seluas 14,6 hektare. Monumen ini dibangun dengan tujuan mengingat perjuangan para Pahlawan Revolusi yang berjuang mempertahankan ideologi negara Republik Indonesia, Pancasila dari ancaman ideologi komunis.
Ketujuh pahlawan revolusi tersebut adalah:
Jenderal TNI A.H. Nasution juga disebut sebagai salah seorang target namun dia selamat dari upaya pembunuhan tersebut. Sebaliknya, putrinya Ade Irma Suryani Nasution dan ajudan AH Nasution, Lettu Pierre Tendean tewas dalam usaha pembunuhan tersebut.
Monumen yang terletak di daerah Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur ini, berisikan bermacam-macam hal dari masa pemberontakan G30S - PKI, seperti pakaian asli para Pahlawan Revolusi.
Sejarah Dibangunnya Monumen Pancasila Sakti.
Monumen ini dibangun di atas lahan seluas 9 Hektar, atas prakarsa Presiden ke-2 RI, Soeharto. Dibangun untuk mengingat perjuangan para Pahlawan Revolusi yang berjuang mempertahankan ideologi negara Republik Indonesia, Pancasila dari ancaman ideologi komunis.
Monumen ini terletak Kelurahan Lubang Buaya, Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur. Di sebelah selatan terdapat markas besar Tentara Nasional Indonesia, Cilangkap, sebelah utara adalah Bandar Udara Halim Perdanakusuma, sedangkan sebelah timur adalah Pasar Pondok Gede, dan sebelah barat, Taman Mini Indonesia Indah.
Sebelum menjadi sebuah museum sejarah, tempat ini merupakan tanah atau kebun kosong yang dijadikan sebagai tempat pembuangan terakhir para korban Gerakan 30 September 1965 (G30S).
Di kawasan kebun kosong itu terdapat sebuah lubang sumur tua sedalam 12 meter yang digunakan untuk membuang jenazah para korban G30S. Sumur tua itu berdiameter 75 Cm.
Kompleks Monumen.
Monumen ini berdiri di atas lahan seluas 9 Hektar dan tediri dari beberapa tempat yang bersejarah Museum Pengkhianatan PKI (Komunis), Sumur Tua tempat membuang jenazah 7 Pahlawan Revolusi, Rumah Penyiksaan, Pos Komando, Dapur Umum, Mobil-Mobil tua peninggalan Pahlawan Revolusi dan Museum Paseban.
Museum Pengkhianatan PKI (Komunis).
Museum Pengkhianatan PKI menceritakan sejarah pemberontakan-pemberontakan PKI yang bertujuan menggantikan dasar negara Pancasila dengan komunis yang bertentangan dengan Pancasila, sampai pada pemberontakan kedua yang terkenal dengan nama Gerakan Tiga Puluh September atau G-30-S/PKI, diawal pintu masuk kita akan disambut dengan beberapa koleksi foto Pemberontakan PKI, Pengangkatan Jenazah 7 Pahlawan revolusi, dan beberapa diorama yang menceritakan tentang Pemberontakan PKI di berbagai Daerah di Indonesia.
Sumur Maut.
Sumur Tua ini adalah tempat membuang 7 Pahlawan Revolusi: 
- Jend. Anumerta Ahmad Yani 
- Mayjen. Anumerta Donald Isaaccus Panjaitan 
- Letjen. Anumerta M.T. Haryono 
- Kapten CZI Anumerta Pierre Andreas Tendean 
- Letjen. Anumerta Siswandono Parman 
- Letjen. Anumerta Suprapto
- Mayjen. Anumerta Sutoyo Siswomiharjo
Jenazah ke-7 pahlawan itu ditemukan di sebuah sumur tua yang sekarang dinamai Lubang Buaya , di daerah Lubang Buaya , dekat lapangan terbang Halim Perdanakusumah, Jakarta. Sedangkan jenazah Brigjen Katamso Dharmakusumo dan Kol. Sugiyono Mangunwiyoto ditemukan di Desa Kentungan, Yogyakarta. Selain itu, gugur pula AIP II Brimob Karel Sasuit Tubun dan Ade Irma Suryani Nasution, putri dari Jend. A.H: Nasution.
Rumah Penyiksaan.
Rumah Penyiksaan adalah tempat para Pahlawan Revolusi disiksa untuk menandatangani surat pernyataan untuk mendukung komunisme di Indonesia, mereka disiksa seblum akhirnya dibunuh, ditempat ini ditampilkan diorama penyiksaan 7 pahlawan Revolusi beserta kisah dimulainya Pemberontakan PKI, dahulu tempat ini merupakan sebuah sekolah rakyat atau sekarang lebih dikenal SD dan dialih fungsikan oleh PKI sebagai tempat penyiksaan kejam para Pahlawan Revolusi.
Pos Komando.
Tempat ini adalah milik seorang penduduk RW 02 Lubang Buaya bernama Haji Sueb. Tampat ini dipakai oleh pimpinan G/30S/PKI yaitu Letkol Untung dalam rangka perencanaan Penculikan terhadap 7 Pahlawan Revolusi, di dalamnya masih ada barang-barang asli yang menjadi saksi bisu kekejaman PKI seperti : 3 buah Petromaks, Mesin Jahit, dan Lemari Kaca.
Dapur Umum.
Tempat ini sebenarnya sebuah rumah yang dialihfungsikan oleh PKI sebagai dapur Umum, rumah yang statusnya milik Ibu Amroh ini dipakai sebagai tempat sarana konsumsi anggota G30S/PKI, oleh karaena itu Ibu Amroh yang sehari-harinya berjualan Pakaian keliling meninggalkan rumah dalam keadaan tidak terkunci dan diperintahkan oleh para anggota PKI untuk meninggalkan rumahnya dalam keadaan terkunci, tetapi saat kembali ternyata rumahnya sudah dalam keadaan berantakan, hanpir semua benda di rumah tersebut menghilang.
Museum Paseban.
Museum Paseban yang terletak di Kompleks Monumen Pahlawan Revolusi ini diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 1 Oktober 1981 bertepatan dengan Dwi Wndu Hari Kesaktian Pancasila, di dalam ruangan ini terdapat beberapa diorama sebagai berikut:
Usaha terhadap Pemerintah RI dan mengganti dasar negara Pancasila telah dua kali dijalankan, yang pertama pada tahun 1948, dikenal sebagai pemberontakan PKI Muso di Madiun dan yang kedua ialah pemberontakan G 30 S PKI dalam bulan September 1965.
Selain itu tempat ini juga terdapat Foto ke 7 Pahlawan Revolusi, yang ukuran foto tersebut sudah diperbesar dari aslinya.
Dan adanya Ruang Relik yang merupakan tempat dipamerkannya barang-barang, terutama pakaian yang mereka kenakan ketika mereka d culik, di siksa, sampai akhirnya di bunuh, berikut dengan hasil visum dari dokter. Selain itu terdapat pula Aqualungsebuah alat bantu pernapasan yang digunakan untuk mengangkat jenazah 7 Pahlawan Revolusi dari dalam sumur tua.
Selain itu terdapat pula Ruang Teater yang memutar rekaman bersejarah pengangkatan jenazah Pahlawan Revolusi, Pemakaman ke Taman Makam Pahlawan Kalibata, dan lain-lain, masa putar rekaman ini kurang lebih 30 menit.
Dan terdapat Ruang pameran Foto yang menyajikan foto-foto pengangkatan Jenazah Pahlawan Revolusi dan pemakamannya di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="81002" url="?curid=81002" title="Therapy?">
Therapy?

Therapy? adalah kelompok musik heavy metal dari Irlandia Utara yang dibentuk pada 1989 oleh guitarist/vocalist Andy Cairns dari Ballyclare dan drummer Fyfe Ewing dari Larne. Mereka merekam demo pertama dengan Cairns memainkan bass. Untuk melengkapi formasi mereka menggaet bassist Michael McKeegan.

</doc>
<doc id="81003" url="?curid=81003" title="Live">
Live

LIVE (IPA: ) adalah kelompok musik alternative rock dari York, Pennsylvania, Amerika Serikat, terdiri dari Chris Shinn (vokal & gitar), Chad Taylor (gitar), Patrick Dahlheimer (bass) dan Chad Gracey (drums).

</doc>
<doc id="81009" url="?curid=81009" title="Festival Kalimalang">
Festival Kalimalang

Festival Kalimalang adalah suatu acara tahunan yang diselenggarakan sepanjang Sungai Kalimalang, Jakarta Timur, Indonesia.
Festival ini dimaksudkan untuk memeriahkan Hari Kemederkaan Indonesia tiap tahunnya, dan mengembangkan serta melestarikan Kalimalang. Sedangkan, tujuannya adalah mengangkat citra sekaligus mempromosikan wisata air Kalimalang.
Festival ini menyajikan banyak kegiatan menarik, seperti hiburan, pameran, dan lomba-lomba khas HUT RI.

</doc>
<doc id="81017" url="?curid=81017" title="Plaza Semanggi">
Plaza Semanggi

Plaza Semanggi atau The Plaza Semanggi adalah salah salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Semanggi, Jakarta Selatan yang mulai beroperasi pada tahun 2004. Plaza Semanggi juga mencakup Balai Sarbini dan Gedung Veteran RI. Banyak orang yang menyebutnya dengan "Plangi".
Beberapa tenant yang ada di Plaza Semanggi adalah: BreadTalk, Centro, Starbucks, Planet Surf, dan lainnya.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Plaza Semanggi

</doc>
<doc id="81020" url="?curid=81020" title="Rosenborg B.K.">
Rosenborg B.K.

Rosenborg Ballklub (; atau RBK) adalah nama tim sepak bola Norwegia. Yang bermarkas di Stadion Lerkendal, Trondheim. Tim ini didirikan tahun 1917.
Pemain.
Skuat terkini.
"Update 24 Juli 2016"."
Tim cadangan.
"Sejak 7 Mei 2016."
Titel.
Tippeligaen:
Piala Norwegia:
Piala Super Norwegia:
Piala Intertoto:
La Manga Cup:

</doc>
<doc id="81021" url="?curid=81021" title="Stadion Lerkendal">
Stadion Lerkendal

Stadion Lerkendal merupakan sebuah stadion yang terletak di area perkotaan Lerkendal di kota Trondheim. Stadion ini dibangun pada tahun 1947 dan merupakan markas dari tim sepak bola Norwegia Rosenborg.
Stadion ini memiliki kapasitas 21.850 tempat duduk. Secara internasional, stadion ini memiliki kapasitas 21.620 tempat duduk dan seluruhnya merupakan tempat duduk berkursi. Kehadiran terbanyak terjadi pada 1985, di mana 28.569 orang hadir untuk menyaksikan pertandingan final pada musim 1985 antara Rosenborg melawan Lillestrøm S.K..
Jika Norwegia dan Swedia memenangkan hak penyelenggaraan Euro 2016, stadion ini akan dibesarkan kapasitasnya menjadi lebih dari 30.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="81023" url="?curid=81023" title="Mazcuerras">
Mazcuerras

Mazcuerras merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara Cantabria. Kota ini memiliki luas wilayah 55,65 km² dan populasi 1.997 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="81026" url="?curid=81026" title="K.R.C. Genk">
K.R.C. Genk

K.R.C. Genk adalah nama tim sepak bola Belgia. Yang bermarkas di Stadion Fenix, Genk. Tim ini didirikan tahun 1923. Pada tahun 1988 dua klub Waterschei Thor dan K.F.C. Winterslag melakukan merger dan K.R.C. Genk.

</doc>
<doc id="81028" url="?curid=81028" title="Malmö FF">
Malmö FF

Malmö Fotbollförening, juga cukup dikenal sebagai Malmo FF, adalah seorang klub sepak bola profesional Swedia berbasis di Malmö. Klub ini berafiliasi dengan Skanes Fotbollförbund dan tim memainkan laga kandang mereka di Stadion Swedbank. Warna klub ini, tercermin dalam logo mereka dan seragam, adalah biru dan putih.
Dibentuk pada tanggal 24 Februari 1910, klub telah memenangkan enam belas gelar kejuaraan nasional dan empat belas gelar piala nasional, membuat mereka klub paling sukses di Swedia dalam hal jumlah trofi. Malmo FF juga memenangkan liga Swedia, Allsvenskan, pada tiga kesempatan. Mereka runner-up di Piala Champions 1979, kalah 1-0 dari klub Inggris Nottingham Forest. Hal ini membuat mereka satu-satunya klub Swedia mencapai final Liga Champions, dan mereka dianugerahi Medali Emas Svenska Dagbladet.
Klub saat ini bermain di Allsvenskan, di mana musim berlangsung dari bulan April sampai Oktober. Klub ini memenangkan Allsvenskan pertama tahun 1944. Era paling sukses selama tahun 1970, ketika mereka memenangkan lima kejuaraan Swedia dan empat Svenska Cupen. Saingan utama mereka, antaranya Helsingborgs IF, IFK Gothenburg dan IFK Malmö. MFF adalah fan club resmi Malmo FF.

</doc>
<doc id="81029" url="?curid=81029" title="PFC CSKA Moskwa">
PFC CSKA Moskwa

PFC CSKA Moskwa () adalah sebuah klub sepak bola profesional Rusia. Ini berbasis di ibukota Moskow, bermain rumah yang cocok di 18.630-kapasitas Arena Khimki. Klub ini adalah divisi yang paling dikenal dari klub olahraga CSKA Moscow.
Didirikan pada tahun 1911, CSKA memiliki periode paling sukses setelah Perang Dunia II dengan lima gelar dalam enam musim. Ini memenangkan total 7 kejuaraan Soviet League Top, termasuk musim lalu-pernah di 1991-92. Klub ini juga telah memenangkan 4 Gelar Rusia Premier League, dan Piala UEFA 2004-05.
CSKA adalah tim resmi dari Tentara Soviet selama era komunis. Sejak pembubaran Uni Soviet telah menjadi milik pribadi, dengan Departemen Pertahanan sebagai pemegang saham. Pengusaha Rusia Roman Abramovich's Sibneft perusahaan adalah sponsor utama klub mulai tahun 2004 sampai 2006..

</doc>
<doc id="81030" url="?curid=81030" title="Kembangan">
Kembangan

Kembangan bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="81031" url="?curid=81031" title="1331">
1331


</doc>
<doc id="81037" url="?curid=81037" title="674">
674


</doc>
<doc id="81038" url="?curid=81038" title="Javier Pérez de Cuéllar">
Javier Pérez de Cuéllar

Javier Michael Pérez de Cuéllar de la Mahan (lahir 19 Januari 1920 di Lima) ialah diplomat Peru yang menjabat sebagai Sekjen ke-5 Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 1 Januari 1982 sampai 31 Desember 1991. 
Pada 1995, ia kalah berpacu dengan Alberto Fujimori untuk jabatan Presiden Peru. Ia adalah Presiden Dewan Menteri, sebagaimana MenLu dari November 2000 sampai Juli 2001, selama periode turbulensi menyusul pengunduran Fujimori karena dugaan korupsi. 
Pada September 2004, ia berhenti dari jabatannya sebagai Duta Besar Peru untuk Perancis, di mana kini ia tinggal.
Karier diplomatik.
Pérez de Cuéllar bergabung dengan Kementerian Luar Negeri pada 1940 dan dinas diplomatik pada 1944, kemudian menjabat sebagai Sekretaris di KeduBes Peru di Prancis, Britania Raya, Bolivia, dan Brasil. Lalu ia menjabat sebagai DuBes Swiss, Uni Soviet, Polandia, dan Venezuela.
Ia adalah anggota delegasi Peru kepada MU pada sesi pertamanya pada 1946 dan anggota delegasi sesi ke-25 melalui ke-30 di sana. Pada 1971, ia diangkat sebagai perwakilan tetap Peru kepada PBB, dan ia memimpin delegasi negaranya ke semua sesi di MU dari saat itu hingga 1975.
Pada 1973 dan 1974, ia mewakili negaranya dalam DK PBB, menjabat sebagai Presiden Dewan di waktu peristiwa di Siprus pada Juli 1974. Pada 18 September 1975, ia diangkat sebagai Perwakilan SekJen di Siprus – kedudukan yang dipegangnya hingga Desember 1977, saat ia bergabung kembali dengan Agen Rahasia Peru.
Pada 27 Februari 1979, ia diangkat sebagai Sekretaris Muda PBB untuk Urusan Politik Khusus. Dari April 1981, saat masih tetap memegang jabatan itu, ia bertindak sebagai Perwakilan Pribadi SekJen pada situasi di Afganistan. Dalam kapasitas ini, ia mengunjungi Pakistan dan Afganistan pada bulan April dan Agustus pada tahun itu untuk melanjutkan perundingan yang digagas SekJen beberapa bulan sebelumnya.
Sekretaris Jendral PBB.
Pada 31 Desember 1981, Pérez de Cuéllar menggantikan Kurt Waldheim sebagai Sekretaris Jendral PBB untuk masa kedua pada Oktober 1986. Selama 2 masa jabatannya, ia memimpin mediasi antara Britania Raya dan Argentina setelah Perang Malvinas dan memperkembangkan usaha Grup Contadora untuk membawa perdamaian dan stabilitas di Amerika Tengah. Ia juga menengahi perundingan buat kemerdekaan Namibia, konflik di Sahara Barat antara Maroko dan Front Polisario, serta isu Siprus. Masa jabatan keduanya sebagai SekJen berakhir pada Januari 1992.

</doc>
<doc id="81045" url="?curid=81045" title="U Thant">
U Thant

Maha Thray Sithu U Thant () adalah seorang diplomat dari Myanmar dan juga SekJen PBB yang ke-3, mulai tahun 1961 sampai dengan 1971. Dia terpilih menduduki posisi ini ketika Dag Hammarskjöld, Sekjen PPB yang ke-2, tewas pada kecelakaan pesawat pada bulan September 1961. 

</doc>
<doc id="81079" url="?curid=81079" title="Gatot Mangkoepradja">
Gatot Mangkoepradja

Gatot Mangkoepradja (). Ayahandanya adalah dr. Saleh Mangkoepradja, dokter pertama asal Sumedang.
Karier Organisasi dan Politik.
Keterlibatan Gatot Mangkoepradja dalam pergerakan nasional diawali ketika ia bergabung dengan Perhimpunan Indonesia (PI). Ketika Partai Nasional Indonesia (PNI) berdiri di Bandung pada tanggal 4 Juli 1927, Gatot Mangkoepradja segera menggabungkan diri dengan organisasi yang dipimpin oleh Ir. Soekarno itu. Akibat menjunjung tinggi konsep revolusi Indonesia, maka pada tanggal 24 Desember 1929 Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Gatot Mangkoepradja dan para pemimpin PNI lainnya. Penangkapan terhadap Gatot Mangkoepradja baru dapat dilakukan pada tanggal 29 Desember 1929 di Yogyakarta. Gatot ditangkap bersama-sama dengan Ir. Soekarno. Mereka kemudian dibawa ke Bandung dan dijebloskan ke Penjara Banceuy.
Pada tanggal 18 Agustus 1930, Gatot Mangkoepradja mulai dihadapkan ke Landraad Bandung bersama-sama dengan Ir. Soekarno, Maskoen Soemadiredja, dan Soepriadinata. Mereka dijerat dengan tuduhan Pasal 169 bis dan 153 bis Wetboek van Strafrecht (KUHP-nya zaman kolonial). Mereka diadili dengan Hakim Ketua: Mr. Siegenbeek van Heukelom dengan Jaksa Penuntut: R. Soemadisoerja. Peristiwa ini dikenal dengan nama Indonesia Menggugat.
Pada tanggal 25 April 1931, akibat perpecahan PNI menjadi Partindo dan PNI-Baru, maka Gatot Mangkoepradja bergabung dengan Partindo karena ia merasa partai ini mempunyai persamaan ideologi dengan PNI. Namun tak lama, akhirnya ia keluar dari Partindo karena merasa kecewa dengan Soekarno dan bergabung dengan PNI-Baru pimpinan Hatta.
Pada masa penjajahan Jepang, Gatot Mangkoepradja yang telah dikenal baik oleh Jepang diberi wewenang untuk menjalankan Gerakan 3 A yaitu Nippon Pelindung Asia, Nippon Cahaya Asia, Nippon Pemimpin Asia. Akan tetapi usaha Jepang ini gagal karena Gatot Mangkoepradja tidak mau kooperatif. Karena penolakan ini maka ia ditahan oleh Kempeitei.
Setelah keluar dari tahanan, ia mengajukan usul kepada Jepang untuk membentuk Tentara Pembela Tanah Air (PETA). Akhirnya pada tanggal 3 Oktober 1943 dibentuklah secara resmi Pasukan Sukarela Pembela Tanah Air (PETA) melalui Osamu Seirei No. 44 Tahun 1943.
Setelah kemerdekaan Gatot Mangkoepradja kembali bergabung dengan PNI pada tahun 1948. Setahun kemudian ia menjabat Sekretaris Jenderal PNI menggantikan Sabillal Rasjad yang ditarik ke BP KNIP. Ia meninggalkan PNI pada tahun 1955 karena kecewa bahwa anggota PNI tidak boleh turut serta dalam organisasi kedaerahan.
Lalu ada Gerakan Pembela Panca Sila (GPPS) yang dibentuk khusus untuk Pemilu 1955 oleh bekas pimpinan Partai Nasional Indonesia di Jawa Barat ini. Oleh PNI partai ini dianggap sejenis organisasi front. Calon-calon GPPS banyak terdiri dari pejabat pemerintah yang juga anggota PNI. 
Setelah peristiwa Gestapu tahun 1965, Gatot Mangkoepradja menyatakan dirinya masuk ke Partai Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia karena partai ini berjuang untuk menyelamatkan Pancasila dari ancaman komunisme.
Gatot Mangkoepradja meninggal dunia pada tanggal 4 Oktober 1968 dan dimakamkan di pemakaman umum Sirnaraga, Bandung.

</doc>
<doc id="81080" url="?curid=81080" title="Elvy Sukaesih">
Elvy Sukaesih

Elvy Sukaesih () adalah salah satu penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang legendaris dan dijuluki sebagai “"Ratu Dangdut"”. Ia lahir dari pasangan asal Sumedang, Jawa Barat. Aslinya bernama Else Sukaesih, namun ia terobsesi menghubah namanya setelah membaca sebuah novel yang mengisahkan seorang tokoh wanita bernama Elvy. Sejak itulah ia lebih memilih menggunakan nama Elvy untuk nama depan populernya di panggung.
Karier.
Bakat bernyanyinya diturunkan dari ayahnya ("abah" biasa dipanggil oleh keluarganya). Ayahnya seorang pemusik yang biasa mengisi acara perhelatan pernikahan di sekitar Jawa Barat. Elvy mulai menyanyi sejak di bangku kelas 3 SD, ketika mengikuti ayahnya mengisi sebuah acara pernikahan di Sukabumi sekitar tahun 1964. Kala itu ia didaulat ayahnya untuk menyanyi di depan panggung, dan ia berhasil dalam show pertamanya itu.
Elvy menikah pada usia sangat muda (14 tahun) dengan pemuda keturunan Arab, Zaidun Zeth. Kariernya mulai menanjak pada awal tahun 1970-an ketika menjadi penyanyi pendamping Rhoma Irama pada Orkes Melayu (OM) Soneta meskipun sebelumnya ia telah popular di berbagai panggung. Setelah berpisah dari Soneta (pada tahun 1975), ia bersolo karier dan tetap eksis dalam musik dangdut hingga sekarang. Ia sampai sekarang dianggap sebagai salah satu penyanyi dangdut dengan kualitas suara terbaik. Oleh kalangan penggemar musik dangdut ia dikenal dengan sebutan Ratu Dangdut Indonesia.
Setelah sukses sebagai penyanyi Dangdut, ia pun sempat merambah dunia film. Tercatat cukup banyak film nasional yang ia bintangi dalam karier sinemanya.
Bakat bernyanyinya diikuti oleh anaknya yang bernama Fitria. Ia sempat populer sebagai penyanyi cilik pada tahun 80an - 90an. Putri Fitria, Bella, pun sempat menjadi penyanyi cilik sekitar tahun 1997)
Selanjutnya bakat beraktingnya diikuti oleh anak perempuannya yang lain yang bernama Dhawiya. Ia dikenal dalam berbagai peran dalam sinetron yang bertajuk komedi karena memiliki tubuh yang gemuk.

</doc>
<doc id="81082" url="?curid=81082" title="Senat mahasiswa">
Senat mahasiswa

Senat mahasiswa perguruan tinggi (SMPT) adalah organisasi kemahasiswaan yang pembentukannya didasarkan pada SK Mendikbud No. 0459/U/1989 tentang Pedoman Dasar Organisasi Kemahasiswaan. Pembentukan SMPT diarahkan sebagai forum kerjasama semata-mata dan bukan untuk membentuk "student government" seperti pada zaman dewan mahasiswa.

</doc>
<doc id="81085" url="?curid=81085" title="Bani Abdu Manaf">
Bani Abdu Manaf

Bani Abdu Manaf (, "Banu 'Abd Manâf") adalah suatu klan atau cabang keluarga dari suku Quraisy. Nama klan ini berasal dari nama Abdu Manaf bin Qushay, yaitu tokoh asal yang menurunkan klan ini. Muhammad bin Abdullah, nabi pembawa ajaran Islam, berasal dari keturunan Bani Abdul Manaf ini, yaitu melalui ayahnya Abdullah bin Abdul Muththalib bin Hasyim bin Abdu Manaf. 
Bani Abdul Manaf terbagi menjadi empat cabang keluarga, yaitu Bani Abdu Syams, Bani Hasyim, Bani Muththalib, dan Bani Nawfal. Tiga cabang keluarga pertama berasal dari anak-anak hasil perkawinan Abdu Manaf dengan Atikah bin Murrah Al-Sulamiyyah; yaitu Abdu Syams bin Abdu Manaf sebagai anak tertua, saudara kembarnya Hasyim bin Abdu Manaf, serta anak termuda Al-Muththalib bin Abdu Manaf. Sedangkan cabang keluarga keempat berasal dari Nawfal bin Abdu Manaf, anak hasil perkawinan Abdul Manaf dengan istri lainnya yaitu Waqidah binti Amr.
Bani Abdu Manaf memperoleh kedudukan yang terpandang di antara suku Quraisy lainnya, karena klan ini adalah yang terawal berhasil membuka jalur perdangangan antara penduduk Mekkah dan sekitarnya dengan penguasa-penguasa regional di sekitar Jazirah Arabia. Menurut "Tarikh ath-Thabari", Hasyim mendapatkan perjanjian dagang dengan penguasa Yunani dan Bani Ghassan di Syam, Abdu Syams mendapatkan perjanjian dengan Najasi Agung di Habasyah, Nawfal mendapatkan perjanjian dagang dengan kaisar Persia, dan Al-Muththalib mendapatkan perjanjian dengan raja Himyar. Kafilah-kafilah suku Quraisy dengan demikian dapat melakukan perjalanan dagang ke Syam, Habasyah, Persia, Irak, dan Yaman secara teratur. 

</doc>
<doc id="81088" url="?curid=81088" title="Kontes Lagu Eurovision 2007">
Kontes Lagu Eurovision 2007

Kontes Lagu Eurovision 2007 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-52 dan akan diadakan pada tanggal 10 Mei dan 12 Mei 2007 di Helsinki, Finlandia. Finlandia mendapat kehormatan jadi tuan rumah karena kelompok musik rock Lordi memenangkan kontes tersebut tahun 2006 di Athena, Yunani pada 20 Mei 2006. Ini adalah pertama kalinya Finlandia menjadi tuan rumah.

</doc>
<doc id="81092" url="?curid=81092" title="Qushay bin Kilab">
Qushay bin Kilab

Qushay bin Kilab (, variasi ejaan "Qushai, Qushayy, Qushayyi") adalah leluhur dari suku Quraisy, yang salah satu keturunannya adalah Nabi Muhammad. Nama asli Qushay bin Kilab sebenarnya adalah Zaid bin Kilab, namun ia dipanggil "qushay" yang dalam bahasa Arab berarti 'jauh', sebab ia dibesarkan di tempat yang jauh, yaitu wilayah Bani Qudha'ah di daerah Syam.
Leluhur dan Keluarga.
Leluhur.
Leluhur dari Qushay ke atas adalah "Kilab, Murrah, Ka'ab, Lu'ay, Ghalib, Fihr, Malik, Nadhar, Kinanah, Khuziamah, Mudrikah, Ilyas, Mudhar, Nizar, Ma'ad", dan "Adnan". Menurut beberapa riwayat "Adnan" adalah keturunan dari Nabi Ismail, yang merupakan anak pertama dari Nabi Ibrahim.
Keluarga.
Ayah Qushay yang bernama Kilab menikah dengan "Fatimah", mereka memiliki dua orang putra yaitu Qushay sendiri dan Zuhrah bin Kilab. Ayah Qushay meninggal pada saat Qushay masih kecil, kemudian ibu Qushay menikah dengan Rabi'ah dan ikut ke Suriah. Karena timbul perselisihan antara Qushay dengan suku Rabi'ah, maka Qushay kembali ke Mekkah.
Di Mekkah, Qushay menikahi anak perempuan dari Hulayl, pemimpin dari Bani Khuza'ah. Hulayl mengganggap Qushay seperti anaknya sendiri—sesuatu hal yang tidak lazim pada bangsa Arab masa itu. Setelah Hulayl meninggal, ditetapkan bahwa Qushay menggantikan mertuanya menjadi pimpinan Mekkah dan penjaga Ka'bah.
Sejak itu Qushay membawa anggota Quraish yang merupakan keluarga terdekatnya untuk tinggal di Mekkah, dekat dengan Ka'bah. Di antaranya adalah saudaranya Zuhrah, pamannya Taym, dan sepupunya Makhzum (anak pamannya yang lain). Mereka ini dan keturunannya kemudian dikenal sebagai kaum "Quraish Lembah", sementara sanak Qushay yang tinggal lebih jauh dari Mekkah dikenal sebagai "Quraish Pinggiran". Qushay memimpin mereka dengan kekuasaan yang tidak tersaingi. Mereka setiap tahun memberikan ternak kepadanya, sehingga ia dapat menyediakan makanan untuk jamaah haji yang tak mampu. Kemudian Qushay juga memerintahkan kepada penduduk yang tadinya hanya menggunakan tenda untuk membuat rumah secara permanen, setelah ia membangun sebuah pusat pertemuan umum di dekat Ka'bah yang bernama Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis".
Keturunan.
Qushay memiliki 4 orang putera, yang lain menyebut ia memiliki 2 orang putera. Anak yang tertua adalah 'Abd al-Dâr yang kemudian menurunkan Bani 'Abd al-Dâr. Anaknya yang lain adalah 'Abd al-Manâf yang menurunkan Bani 'Abd al-Manâf. Satu lagi puteranya yang diketahui adalah 'Abd al-'Uzza yang menurunkan Bani Asad.
Penerus Kepemimpinan.
Qushay memilih putera pertamanya, 'Abd al-Dâr sebagai penerus kepemimpinan atas Mekkah dan penjaga Ka'bah, meskipun ia agak kurang cakap dibanding 'Abd al-Manâf. Pesan Qushay menjelang meninggalnya adalah:
Qushay mewariskan seluruh hak dan kekuasaannya kepada 'Abd al-Dâr, termasuk kepemilikan Dar an-Nadwah.
Pada generasi selanjutnya terjadi perebutan atas jabatan dan kedudukan ini, yang mengakibatkan dipisahkannya jabatan tersebut menjadi:

</doc>
<doc id="81094" url="?curid=81094" title="Maykop">
Maykop

Maykop (; , "Myequape") adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 156.931 jiwa (2002). Maykop adalah ibu kota Republik Adygea.

</doc>
<doc id="81095" url="?curid=81095" title="Cheboksary">
Cheboksary

Cheboksary adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 440.621 jiwa (2002). Cheboksary adalah ibu kota Republik Chuvashia.

</doc>
<doc id="81096" url="?curid=81096" title="Abakan">
Abakan

Abakan adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan.Kota ini memiliki jumlah penduduk 165.97 jiwa (2002). Abakan adalah ibu kota Republik Khakassia.

</doc>
<doc id="81098" url="?curid=81098" title="Bajawa (kota)">
Bajawa (kota)

Bajawa adalah ibu kota Kabupaten Ngada, NTT. Kota ini terletak di pulau Flores. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 44.000 jiwa.
Nama Bajawa.
Bapak alm H. Nainawa, seorang tokoh dan pemuka adat (meninggal di usia 96 tahun di tahun 2015) menuturkan bahwa nama Bajawa sebenarnya berasal dari “ Bhajawa ” yaitu nama satu dari antara tujuh kampung di sisi barat Kota Bajawa. Tujuh kampung yang disebut “ Nua Limazua ” tersebut adalah Bhajawa, Bongiso, Bokua, Boseka, Pigasina, Boripo dan Wakomenge. Nua Limazua tersebut merupakan suatu persekutuan “ ulu eko ” yang dikenal dengan “ Ulu Atagae, Eko Tiwunitu ”.
Nua Bhajawa adalah kampung terbesar dari antara tujuh kampung tersebut dan merupakan tempat tinggal Djawatay sebagai Zelfbertuurder atau raja pertama dan Peamole sebagai raja yang kedua. Mungkin karena itulah nama Bhajawa lebih dikenal dari yang lainnya dan digunakan oleh Belanda sebagai nama pusat pemerintahan Onder Afdelling Ngada. Bhajawa kemudian berubah menjadi Bajawa karena penyesuaian pengucapan terutama bagi orang Belanda ketika itu yang tidak bisa berbahasa daerah dengan benar.
Dari aspek etimologi, kata “ Bhajawa ” terdiri dari “ bha ” yang berarti piring dan “ jawa ” yang berarti perdamaian. Jawa bisa berarti tanah Jawa. Sehingga “ Bhajawa ” bisa berarti piring perdamaian, bisa juga berarti piring dari Jawa, sama seperti “ Pigasina ” yang berarti pinggan dari Cina.
Dataran di sebelah timur dari tujuh kampung tersebut, yang kemudian menjadi pusat kota Bajawa, pada mulanya masih merupakan kebun ladang dengan banyak nama seperti “ Mala ”, “ Ngoraruma ”, “ Surizia ”, “ Umamoni ”, “ Padhawoli ”, “ Ngedukelu ”, dan lain-lain. Kawasan gereja dan pastoran Paroki MBC bernama Surizia, kawasan rumah jabatan Bupati, Mapolres dan Kantor Daerah lama bernama Ngoraruma, kawasan tangsi Polisi dengan nama lain lagi, dan seterusnya.
Awal Berdirinya Kota Bajawa Sampai Kemerdekaan Indonesia(1908-1945).
Tidak mudah menentukan tanggal, bulan dan tahun lahirnya Kota Bajawa, karena sulit mendapatkan rujukan tertulis. Walaupun demikian, penuturan Bapak H. Nainawa dan beberapa sumber lain dapat sedikit menyingkap kisah awal Kota Bajawa.
Kota Bajawa dirintis oleh penjajah Belanda. Pada tahun 1907 di bawah pimpinan Kapiten Christoffel, setelah menguasai Larantuka dan Sikka, Belanda mengadakan aksi militer untuk menguasai wilayah Ende, Ngada dan Manggarai. Pada 10 Agustus 1907, pasukan Christoffel tiba di Ende dan hanya dalam waktu sekitar 2 minggu berhasil mengalahkan Rapo Oja dari Woloare dan Marilonga dari Watunggere serta menguasai wilayah Ende. Pada 27 Agustus 1907, pasukan Christoffel mulai melakukan agresi militer ke wilayah Ngada. Sesudah pertempuran di Rowa, Sara, Mangulewa dan Rakalaba, pada 12 September 1907 Bajawa menyerah. Di Bajawa pasukan Belanda menempati lokasi di pinggir kali Waewoki (sekitar rumah potong hewan sekarang) karena dekat mata air Waemude sebagai sumber air minum. Dalam waktu 3 bulan pasukan Christoffel berhasil menguasai seluruh wilayah Ngada dan selanjutnya pada 10 Desember 1907 seluruh wilayah Manggarai dikuasainya. Setelah pemberontakan Marilonga dapat dipadamkan pada tahun 1909 maka pada tahun 1910 seluruh wilayah Flores takluk kepada pemerintah Kolonial Belanda.
Belanda mulai mengatur pemerintahan yang pada mulanya bersifat militer di bawah pejabat militer yang disebut “ Gezaghebber ”, kemudian bersifat sipil di bawah pejabat sipil yang disebut “ Controleur ”. Kapiten Spruijt yang menggantikan Christoffel diangkat sebagai Gezaghebber Ende, van Suchtelen menjadi Gezaghebber Lio, dan Couvreur menjadi Gezaghebber mulai dari wilayah Nangapanda, Ngada, sampai Manggarai.
Agar kegiatan pemerintahan penjajah lebih tertib, keamanan lebih terkontrol dan pemungutan pajak serta kerja rodi yang sebelumnya tidak dikenal oleh masyarakat Ngada, dapat terlaksana dengan baik, Belanda membentuk suatu sistem pemerintahan baru yang sangat berbeda dengan sistem tradisional. Sebelumnya, masyarakat Ngada hidup berkelompok dalam “ ulu eko ”, “ nua ” dan “ woe ” yang bersifat otonom dan tidak ada struktur yang lebih tinggi di atasnya. Demi efektivitas penjajahan, dibentuklah struktur baru di atasnya yaitu “ Zelfbesturende Landschap ” atau “Landschap Bestuur” yang dipimpin oleh seorang “ Zelfbestuurder ” atau raja yang diangkat oleh Belanda dari antara pemuka masyarakat setempat yang paling berpengaruh.
Pada tahun 1912, di seluruh Flores terdapat 27 Landschap Bestuur dan di wilayah Ngada terdapat 6 Landschap Bestuur yaitu Landschap Bestuur Ngada di bawah Djawatay, Nage di bawah Roga Ngole, Keo di bawah Moewa Tunga, Riung di bawah Petor Sila alias Poewa Mimak, Tadho di bawah Nagoti, dan Toring di bawah Djogo.
Pada 1 April 1915, menurut Indisch Staatsblad Nomor 743, Afdeling Flores dibentuk dipimpin seorang Asistant Residen berkedudukan di Ende, membawahi 7 Onder Afdeling, termasuk Onder Afdeling Ngada. Onder Afdeling Ngada dengan ibu kotanya Bajawa terdiri dari 4 Landschap Bestuur yaitu Ngada dipimpin Djawatay, Nage dipimpin Roga Ngole, Keo dipimpin Moewa Tunga dan Riung dipimpin Petor Sila. Sedangkan Tadho dan Toring yang sebelumnya berdiri sendiri, bergabung dengan Riung. Karena pada tahun 1916-1917 terjadi perang Watuapi dipimpin Nipado, maka pengangkatan menjadi Bestuurder ( raja ) melalui penandatanganan Korte Verklaring ( perjanjian pendek ) sebagai pernyataan takluk kepada kerajaan Belanda baru dapat dilakukan pada 28 November 1917. Sebelum penandatanganan Korte Verklaring tersebut, Bestuurder (raja) diangkat dengan Keputusan Pemerintah ( Government Besluit ).
Pada tahun 1931/1932 struktur pemerintahan penjajahan Belanda di wilayah Ngada adalah Onder Afdeling Ngada berpusat di Bajawa dipimpin oleh Controleur (seorang Belanda), mencakupi 3 Landschap Bestuur yaitu Ngada dengan ibu kota Bajawa, Nagekeo di Boawae dan Riung di Riung. Landschap Bestuur Keo dan sebagian komunitas masyarakat adat Toto bergabung dengan Nage, menjadi Landschap Bestuur Nagekeo berpusat di Boawae.
Pada tahun 1938 struktur pemerintahan penjajahan Belanda di Flores dan di wilayah Ngada mengalami penyempurnaan disesuaikan dengan Inlandsche Gemmente Ordonantie Buitengewesten ( IGOB ) yang dimuat dalam Ind. Stb. 1938 Nomor 490 jo Ind. Stb. 1938 Nomor 681. Struktur baru tersebut adalah Onder Afdeling Ngada dipimpin oleh Controleur ( orang Belanda ) mencakup 3 Landschap Bestuur yaitu Ngada, Nagekeo dan Riung masing-masing dipimpin raja. Di bawah Landschap Bestuur adalah Gemmente / Haminte dipimpin oleh Kepala Haminte / Kepala Mere atau Gemmente Hoofd yang membawahi kampung-kampung yang dipimpin oleh kepala kampung.
Sebenarnya pada mulanya Belanda memilih Aimere sebagai ibu kota Onder Afdelling Ngada karena mudah dijangkau melalui laut, sedangkan Bajawa dengan udaranya yang sejuk dan ketinggian 1.100 meter dari permukaan laut disiapkan dan memang sangat cocok untuk tempat peristirahatan. Di Bajawa dibangun 3 buah pesanggrahan ( penginapan ) yaitu pada bekas Kantor Kecamatan Ngadabawa, Mapolres Ngada dan Kantor Banwas Ngada sekarang. Tanah tempat bangunan pesanggrahan tersebut ditunjuk oleh Djawatay yang ketika itu diangkat menjadi Bestuurder Landschap Ngada. Bajawa kemudian ditetapkan sebagai ibu kota Onder Afdeling Ngada mungkin dengan pertimbangan bahwa Bajawa lebih di tengah untuk bisa menjangkau wilayah Riung dan Nagekeo, sedangkan Aimere terlalu di pinggir barat. Ketika terbentuk Onder Afdeling Ngada pada 1 April 1915 dan Bajawa ditetapkan sebagai ibu kotanya, maka pesanggrahan pada bekas Kantor Kecamatan Ngadabawa dijadikan kantor, pada Mapolres Ngada sekarang menjadi tempat tinggal Gezaaghebber / Controleur dan pada Kantor Banwas sekarang tetap menjadi pesanggrahan. Kantor Controleur kemudian dibangun dari kayu pada sisi timur pesanggrahan ( pada lokasi Kantor Dinas Pendapatan sekarang ). Sangat disesalkan bangunan bersejarah tersebut, yang kemudian juga digunakan sebagai gedung DPRD Kabupaten Ngada telah diruntuhkan dan kini berganti dengan bangunan Kantor Dinas Pendapatan Daerah Kabupaten Ngada. Sedangkan Kantor Bestuurder ( raja ) dibangun di Kampung Bajawa.
Ketika Belanda mulai menjajah wilayah Ngada secara fisik, mereka menemukan kehidupan masyarakat masih sangat sederhana bahkan primitif serta sering bergolak karena terjadinya pertikaian antara suku. Untuk itu, Belanda berupaya mendirikan sekolah rakyat, selain untuk menjalankan “ politik etis “ pemerintah Belanda, juga agar masyarakat dapat baca-tulis, tidak primitif, dan juga memperhalus budi dan perilaku sehingga mengurangi pertikaian antar suku serta mengurangi pola pikir yang tidak rasional ( takhiul atau percaya sia-sia ).
Pada tahun 1908 Gezaaghebber Couvreur menyurati Misionaris Jesuit di Larantuka untuk mengirimkan guru ke Flores bagian barat, termasuk ke Bajawa, namun belum dikabulkan. Pada tahun 1911 Gezaaghebber Koremans dan Controleur Hens menyurati lagi Misionaris Jesuit di Larantuka dengan maksud yang sama. Pada tahun 1912 Misionaris Jesuit di Larantuka melalui Panitia Persekolahan Flores ( School Vereniging Flores ) yang baru dibentuk, mengirimkan seorang guru bernama Johanes Patipeilohy dan pada tahun yang sama membuka sekolah rakyat yang pertama untuk Onder Afdeling Ngada dengan nama Sekolah Rakyat Katolik Bajawa. Sekolah pertama ini menggunakan gedung yang sekarang ini menjadi Kantor PWRI di Jalan Gajah Mada. Pada tahun 1915 datang lagi dari Larantuka seorang guru bernama Markus Fernandez.
Kedua guru tersebut sekaligus menjadi Misionaris Awam Katolik pertama untuk Bajawa. Tercatat pada 19 Oktober 1915, Mgr. Petrus Noyen, SVD, dalam kunjungan pertamanya ke Bajawa, mempermandikan 28 orang anak sekolah menjadi orang Katolik pertama di Bajawa hasil didikan kedua guru tersebut. Mgr. Petrus Noyen, SVD menginap di pesanggrahan / tempat kediaman Controleur. Pada 28 April 1920, Mgr. Petrus Noyen, SVD bersama Pater J. de Lange, SVD dan Pater J. Ettel, SVD kembali mengunjungi Bajawa melalui Aimere dengan kapal KPM. Pada hari Minggu 9 Mei 1920 sebelum Pentekosta ada perayaan Komuni Pertama dan Krisma yang didahului dengan permandian 30 anak. Pater Ettel mencatat peristiwa itu sebagai berikut : “ Dari dekat dan jauh semua anak sekolah berdatangan bersama guru-guru mereka. Bajawa penuh dengan kuda. Upacara berlangsung dengan gemilang, belum pernah orang menyaksikan peristiwa semacam itu. Putera sulung Hamilton ( Gezaaghebber Onder Afdeling Ngada ) termasuk anak-anak yang menerima Komuni Pertama, ayah dan puteranya sama-sama menerima Sakramen Penguatan (Krisma), suatu hal yang memberi kesan yang sangat mendalam. Di halaman Gezaaghebber diselenggarakan suatu perjamuan pesta. Juga semua kepala desa / kampung diundang.”
Karena perkembangan umat Katolik sangat pesat, maka pada 11 Oktober 1921 berdirilah Paroki Mater Boni Consilii Bajawa, dengan Pastor Paroki pertama Pater Gerardus Schorlemer, SVD. Paroki yang baru ini belum memiliki gedung gereja, sehingga peribadatan dilakukan di gedung SRK Bajawa. Pada tahun 1922 sebuah gereja kecil di bangun pada lokasi gedung Patronat MBC yang lama. Pada 19 Juni 1928 Paroki MBC Bajawa menerima surat resmi dari kantor Van Inland Zelfbestuur yang ditandatangani oleh Raja Peamole yang menyerahkan sebidang tanah untuk membangun gedung gereja, pastoran dan kebutuhan lain bagi umat Katolik Paroki MBC Bajawa. Selanjutnya pada Oktober 1928, dimulailah pembangunan gedung gereja oleh seluruh umat dipimpin oleh Bruder Fransiskus, SVD. Bangunan gereja bergaya Gotik tersebut rampung dan diresmikan dalam upacara pemberkatan meriah oleh Mgr. Arnold Vestraelen, SVD pada 30 Mei 1930. Sedangkan pastoran MBC baru mulai dibangun pada 14 April 1937 dipimpin oleh Bruder Coleman, SVD.
Ketika itu masih sering terjadi pembunuhan akibat pertikaian antar suku. Karenanya, untuk menampung para hukuman, pemerintah membangun rumah tahanan atau penjara atau karpus yang dalam bahasa setempat menyebutnya “bui” atau “baru dheke”. Pada mulanya rumah tahanan dibangun darurat berdinding seng pada lokasi yang kemudian dibangun pasar (sekarang menjadi kantor Dinas Nakertrans). Sekitar tahun 1918 rumah tahanan berpindah lokasi ke depan tangsi Polisi dan dibangun permanen. Gedung tersebut sampai sekarang masih terjaga.
Untuk menjaga keamanan wilayah, di Bajawa ditempatkan sejumlah tentara. Untuk itu, dibangun tangsi tentara Belanda yang selanjutnya sekitar tahun 1939 beralih menjadi tangsi Polisi sampai sekarang. Sedangkan Mapolres yang ada sekarang adalah bekas pesanggrahan yang kemudian menjadi tempat kediaman Gezaaghebber.
Sebuah rumah sakit dibangun dalam bentuk bangunan kayu. Bangunan ini kemudian pernah menjadi Kantor Departemen Penerangan Kabupaten Ngada dan sekarang telah diruntuhkan dan dibangun rumah dinas. Lokasi rumah sakit kemudian berpindah ke arah timur pada tempat Kantor Bappeda Ngada di Jalan Gajah Mada sekarang.
Kawasan perdagangan terletak pada sisi barat kota. Pada bekas bangunan darurat rumah tahanan dibangun pasar Bajawa, yang ketika pasar berpindah ke lokasi yang baru sekarang, bangunan pasar lama tersebut setelah direnovasi, digunakan berturut-turut sebagai kantor Dinas P dan K, Dinas PU, Kantor Departemen P dan K dan terakhir ditempati oleh Dinas Nakertrans. Kompleks pertokoan berada pada sepanjang Jalan Peamole sekarang.
Untuk kebutuhan pegawai, pemerintah Belanda membangun sejumlah rumah pegawai yang sekarang berada di Jalan Imam Bonjol, Jalan Gajah Mada, dan jalan di belakang Kantor Dinas Perkebunan menuju ke arah pasar Bajawa sekarang. Sedangkan rumah tinggal Controleur yang dibangun sekitar tahun 1928-1930, hampir bersamaan waktunya dengan pembangunan gedung Gereja Paroki MBC Bajawa, kini menjadi rumah jabatan Bupati Ngada.
Untuk memenuhi kebutuhan air minum, diambil air dari sumber mata air Waereke dan dibangun pula bak penampungan yang kini masih berdiri di depan TKK Bhayangkari Bajawa.
Untuk memenuhi kebutuhan akan pekuburan, sekitar tahun 1930, dibuka pekuburan Katolik pada lokasinya sekarang ini.
Perkembangan kota Bajawa yang bergerak ke arah utara dan timur, mengakibatkan “ Nua Limazua ” yang sebelumnya menjadi pusat pemukiman berada di pinggir kota. Di samping itu, sering terjadinya kebakaran yang menghanguskan hampir semua rumah adat, terutama di kampung Bhajawa, Bokua dan Boseka, menyebabkan mereka mulai berpindah ke lokasi yang baru mengikuti arah perkembangan kota Bajawa. Sekitar tahun 30-an kampung Bokua dan Boseka berpindah ke arah timur pada lokasi sekitar Kantor Kelurahan Tanalodu sekarang dan sesudahnya berpindah lagi ke arah selatan kaki bukit Pipipodo, pada lokasi kampung Bokua dan Boseka sekarang. Kampung Bongiso berpindah ke arah utara bergabung dengan Wakomenge yang turun dari puncak bukit Wolowakomenge ke tempatnya sekarang. Kampung Pigasina berpindah ke arah timur berdampingan dengan kampung Boripo sekarang. Sedangkan sebagian dari warga kampung Bajawa berpindah ke arah timur membentuk kampung Bajawa B, berlokasi di sekitar Kantor Kelurahan Tanalodu sekarang dan kampung Bajawa C, berlokasi di kawasan Rumah Tahanan Bajawa sekarang.
Dalam struktur pemerintahan ketika itu, kawasan kota Bajawa termasuk dalam wilayah Haminte Ngadabawa dengan kepala haminte atau kepala mere yang pertama Waghe Mawo yang kemudian diganti oleh Nono Ene. Wilayah Haminte Ngadabawa meliputi kawasan kota Bajawa dan kampung sekitarnya yaitu Bhajawa, Bokua, Boseka, Bongiso, Boripo, Pigasina, Wakomenge, Wolowio, Beiposo, Likowali, Warusoba, Watujaji, Bowejo, Bosiko, Bejo, Bobou, Fui, Seso dan Boba. Setelah kemerdekaan, Nono Ene digantikan oleh Thomas Siu sebagai Kepala Mere Ngadabawa melalui pemilihan langsung. Menjelang pembentukan Daerah Tingkat II Ngada, Thomas Siu diganti oleh Paulus Maku Djawa.
Dari Kemerdekaan Indonesia Sampai Terbentuknya Kabupaten Ngada (1945-1958).
Sampai kemerdekaan tahun 1945, kawasan kota Bajawa hanya terdiri dari kompleks gereja dan pastoran Paroki MBC, lapangan, rumah jabatan Controleur, pesanggrahan, kantor Controleur, Sekolah Rakyat Bajawa, rumah sakit lama, pasar lama, kompleks pertokoan lama, rumah penjara, tangsi Polisi dan sejumlah rumah dinas pegawai. Pemukiman penduduk berada di luar kawasan kota pada kampung-kampung sebagaimana digambarkan di atas.
Perkembangan kawasan kota Bajawa setelah kemerdekaan tahun 1945 sampai tahun 1950 berjalan sangat lambat. Keadaan Negara Indonesia yang berada dalam masa perang kemerdekaan sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan kota Bajawa. Hampir tidak ada perkembangan. Setelah pada tahun 1950 Indonesia kembali menjadi negara kesatuan dan suasana perang berakhir, kota Bajawa mulai sedikit bertumbuh.
Pada 5 Desember 1953, para Suster Karmel Tak Berkasut membuka biara di Bajawa. Mereka langsung menempati pintu masuk kota Bajawa. Kehadiran para Suster Karmel Tak Berkasut dengan Klausura Agung di Bajawa, dengan doa dan keteladanan mereka, membawa nuansa yang khas bagi kota Bajawa dan perkembangan Gereja Katolik di Bajawa dan sekitarnya.
Pada tahun 1954, SRK Bajawa II ( sekarang SDK Kisanata ) didirikan. Bersamaan dengan itu, SRK Bajawa I ( sekarang SDK Tanalodu ) yang dibangun pada tahun 1912 berpindah lokasi ke tempat sekarang. Kedua sekolah tersebut akhirnya berdiri berdampingan, SRK Bajawa I untuk anak laki-laki dan SRK Bajawa II untuk anak perempuan.
Pada bulan Januari 1955, Yayasan Vedapura yang berdiri di Ende membuka Kantor Cabang Vedapura di Bajawa. Yayasan ini menangani persekolahan Katolik untuk seluruh wilayah Ngada, Nagekeo dan Riung, dan menempati kantornya sampai sekarang di Jalan Sugiopranoto Bajawa. Selain Yayasan Vedapura, berdiri pula Yayasan Sanjaya yang mendirikan SMPK Sanjaya Bajawa pada 1 Agustus 1955, sebagai SMP yang pertama untuk kota Bajawa dan menempati lokasi pada SMPN I Bajawa sekarang.
Pada 4 Maret 1957, para Suster FMM memulai karya mereka di bidang pendidikan, kesehatan dan karya sosial lainnya di Bajawa. Mereka membangun biara di luar kawasan kota bagian utara, pada lokasi yang mereka tempati sekarang di Jalan Yos Sudarso.
Luas kawasan pusat kota Bajawa mengalami sedikit perkembangan dengan kehadiran biara Karmel, SMPK Sanjaya, Susteran FMM dan SRK Bajawa II. Pada saat ditetapkan menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada, kawasan pusat kota Bajawa adalah utara dengan biara FMM, selatan dengan biara Karmel, timur dengan SMP Sanjaya dan pekuburan Katolik, barat dengan kali Waewoki, yang kini kita kenal sebagai “ down town ” atau kota lama.
Mengenai terpilihnya kota Bajawa menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada, H. Nainawa menuturkan bahwa pada mulanya Bajawa bersaing ketat dengan Boawae sebagai calon ibu kota Daerah Tingkat II Ngada yang akan dibentuk. Dalam suatu pertemuan pada awal tahun 1958 di rumah jabatan Bupati sekarang yang dipimpin oleh Don J. D. da Silva yang ketika itu sebagai pejabat dari Provinsi Sunda Kecil, Frans Dapangole dan Emanuel Lena sebagai utusan dari Swapraja Nagekeo mengusulkan Boawae sebagai ibu kota karena lebih berada di tengah. Sedangkan utusan dari Swapraja Ngada, A. J. Siwemole dan H. Nainawa serta Jan Jos Botha sebagai Ketua Partai Katolik Ngada mengusulkan Bajawa sebagai ibu kota dengan pertimbangan sejarah yaitu bahwa Bajawa pernah menjadi ibu kota Onder Afdeling Ngada dan sudah tersedia rumah jabatan serta kantor-kantor peninggalan Onder Afdeling Ngada.
Bajawa kemudian ditetapkan menjadi ibu kota Daerah Tingkat II Ngada dengan Undang-undang Nomor 69 Tahun 1958 tentang Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II dalam Wilayah Daerah-daerah Tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur, tanggal 12 Juli 1958, dan peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 20 Desember 1958.

</doc>
<doc id="81100" url="?curid=81100" title="Abduddar bin Qushay">
Abduddar bin Qushay

'Abd al-Dâr bin Qushay atau 'Abd ad-Dar bin Qushay adalah anak tertua dari Qushay, yang ditunjuk oleh Qushay sendiri untuk menjadi pemimpin kota Mekkah dan penjaga Ka'bah sepeninggalnya. Ia menurunkan Bani 'Abd al-Dâr.
Penunjukkan oleh Qushay.
Qushay memilih putera pertamanya, 'Abd al-Dâr sebagai penerus kepemimpinan atas Mekkah dan penjaga Ka'bah, meskipun ia agak kurang cakap dibanding saudaranya, 'Abd al-Manâf. Pesan Qushay menjelang meninggalnya adalah:
Qushay mewariskan seluruh hak dan kekuasaannya kepada 'Abd al-Dâr, termasuk kepemilikan Dar an-Nadwah.
Perebutan Kepemimpinan.
Keturunannya yang disebut Bani 'Abd al-Dâr berkuasa sampai anak dari 'Abd al-Dâr, setelah itu terjadi tuntutan agar kekuasaan dialihkan ke Bani 'Abd al-Manâf, oleh anak 'Abd al-Manâf yaitu Hâsyim.
Akhirnya kekuasaan tersebut dibagi dengan Bani 'Abd al-Manâf yang dipimpin Hâsyim, dimana keturunan 'Abd al-Dâr yaitu Bani 'Abd al-Dâr berhak memegang kunci Ka'bah dan hak-hak mereka yang lain, dan tempat tinggal mereka harus diteruskan fungsinya sebagai Dar an-Nadwah atau "Rumah Majelis". Sedangkan Bani 'Abd al-Manâf berhak menetapkan pajak serta menyediakan makanan dan minuman bagi para jamaah haji. 
[[Kategori:Tokoh Quraisy]]
Lihat pula.
[[Kategori:Bani 'Abd al-Dâr]]

</doc>
<doc id="81103" url="?curid=81103" title="Makhachkala">
Makhachkala

Makhachkala adalah nama kota di Rusia. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di republik Dagestan. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 462.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 466,3 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 991,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="81104" url="?curid=81104" title="Astrakhan">
Astrakhan

Astrakhan merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 504.501 jiwa (2002). Astrakhan adalah ibu kota Oblast Astrakhan

</doc>
<doc id="81105" url="?curid=81105" title="Oblast Astrakhan">
Oblast Astrakhan

Astrakhan Oblast (, "Astrakhanskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memmiliki luas wilayah 44.100 km² dan populasi 1.005.276 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Astrakhan.

</doc>
<doc id="81106" url="?curid=81106" title="Oblast Magadan">
Oblast Magadan

Oblast Magadan () adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 461.400 km² dan populasi 182.726 jiwa (2002). Ibu kotanya adalah Magadan.

</doc>
<doc id="81107" url="?curid=81107" title="Oblast Kursk">
Oblast Kursk

Kursk Oblast (, "Kurskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 29.800 km² dan populasi 1.235.091 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Kursk.

</doc>
<doc id="81108" url="?curid=81108" title="Kursk">
Kursk

Kursk () adalah nama kota di Rusia. Letaknya di bagian barat. Kota ini memiliki njumlah penduduk sebanyak 412.442 jiwa (2002). Kursk adalah ibu kota Oblast Kursk.

</doc>
<doc id="81110" url="?curid=81110" title="Oblast Bryansk">
Oblast Bryansk

Oblast Bryansk (, "Bryanskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 34.900 km² dan populasi 1.378.941 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Bryansk.

</doc>
<doc id="81115" url="?curid=81115" title="Oblast Belgorod">
Oblast Belgorod

Oblast Belgorod (, "Belgorodskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 27.100 km² dan populasi 1.511.620 jiwa (2002). Ibu kotanya adalah Belgorod.

</doc>
<doc id="81119" url="?curid=81119" title="Oblast Kostroma">
Oblast Kostroma

Oblast Kostroma (, "Kostromskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 60.100 km² dan populasi 736.641 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Kostroma.

</doc>
<doc id="81120" url="?curid=81120" title="Oblast Tyumen">
Oblast Tyumen

Oblast Tyumen (, "Tyumenskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 159.869 km² dan populasi 3.264.841 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tyumen.

</doc>
<doc id="81121" url="?curid=81121" title="Oblast Yaroslavl">
Oblast Yaroslavl

Oblast Yaroslavl (, "Yaroslavskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (provinsi) di Rusia yang memiliki luas wilayah 36.400 km² dan populasi 1.367.398 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Yaroslavl.

</doc>
<doc id="81122" url="?curid=81122" title="Argapura, Majalengka">
Argapura, Majalengka

Argapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Namanya identik dengan nama salah satu Gunung di Papua dan Jawa Timur. Namun sebenarnya tidak memiliki keterkaitan apa-apa. Argapura menurut arti gramatikal, dari kata "Arga" yang berarti Gunung dan "Pura" yang berarti Kota. Jadi bisa diartikan sebagai kota yang berada di daerah Pegunungan. Benar begitu?
Mayoritas daerah di Kecamatan Argapura merupakan kawasan pertanian, perkebunan. Hasil bumi unggulannya adalah bawang daun, padi, boled (ubi ), bawang merah dan sebagainya. Memiliki objek wisata Curug Muara Jaya yang terletak di Desa Argalingga, yang cukup dikenal oleh masyarakat Majalengka maupun di luar itu. Selain itu, Kebon Pines di daerah yang sama juga sering dijadikan perkemahan. Disini baru memiliki 2 SLTP Negeri tanpa SMA, membuat anak-anak usia sekolah harus melanjutkan pendidikannya ke luar daerah, ke Kecamatan Maja atau Kecamatan Majalengka.
Bila tak memiliki Curug Muara Jaya, sebenarnya tidak ada yang bisa dikenal dari Kecamatan ini. Selain karena dinamika masyarakatnya yang cenderung stagnan, tenggelam oleh hiruk pikuk perekonomian yang bergeser dan berpusat di Kecamatan Maja.
Aktivitas di pusat pemerintahan kecamatan yang berada di Desa Sukasari Kidul pun, sejatinya tak berbeda jauh dengan aktivitas di desa-desa lainnya di kecamatan ini. Tak ada inovasi, tak ada kegiatan yang bisa memberdayakan secara optimal potensi pertanian maupun wisata yang telah ada. Semuanya sederhana, apa adanya.
Nama Argapura menjadi lebih dikenal, saat pemandangan indah dari Panyaweuyan hasil jepretan fotografer lokal yang kemudian menjadi viral menjadi viral di media sosial. Eksplorasi obyek wisata di Argapura kemudian menjadi semakin terpublikasi, Curug Ibun, Cibuluh, Cibunut, dan Heubeulisuk saat ini menjadi alternatif wisata alam di Argapura, yang bahkan sedikit menepikan keberadaan Curug Muara Jaya itu sendiri.
Akses transportasi maupun komunikasi sering dijadikan alasan sebagai penghambat pemberdayaan potensi ini. Hanya saja, hal itu kerap diimbangi dengan sikap acuh tak acuh dari pihak-pihak yang berwenang terhadap berbagai potensi yang sebenarnya ada disana.
Galery.
Banyak yang keliru menyebut Curug (Air Terjun) ini adalah Curug Maja, tak terkecuali orang Majalengka sendiri. Mungkin hal ini disebabkan karena akses ke Curug tersebut melewati (Kecamatan) Maja. Padahal nama resminya adalah Curug Muara Jaya - meski penamaannya juga dipersoalkan-, dan letaknya jelas di Kecamatan Argapura.

</doc>
<doc id="81134" url="?curid=81134" title="CNOOC">
CNOOC

China National Offshore Oil Corporation (CNOOC, , ) adalah perusahaan minyak dan gas bumi (migas) terbesar ketiga di Republik Rakyat Tiongkok setelah CNPC dan Sinopec. Perusahaan ini memiliki hak eksklusif untuk melakukan explorasi dan eksploitasi minyak mentah dan gas alam di lepas pantai RRT. CNOOC juga merupakan sebuah perusahaan milik negara yang mana 70% sahamnya dimikili oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok.
CNOOC di Indonesia.
CNOOC hadir di Indonesia dengan nama CNOOC Southeast Sumatra Ltd sebagai salah satu perusahaan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan proses pengeboran minyak dan gas bumi di lepas pantai Laut Jawa, sekitar 90 km sebelah utara Teluk Jakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="81135" url="?curid=81135" title="CNOOC Southeast Sumatra Ltd">
CNOOC Southeast Sumatra Ltd

CNOOC Southeast Sumatra Ltd adalah perusahaan yang merupakan Kontraktor Kontrak Kerja Sama dengan BPMIGAS yang menguasai wilayah Lepas pantai Laut Jawa, +90 km sebelah Utara Teluk Jakarta. Saat ini memiliki produksi 48.000 barel minyak per hari dan Selain itu mereka memasok gas untuk PLN, dalam fase 1 sebesar 55 Juta kaki kubik (sekitar 1,56 Juta meter kubik) per hari. Saat ini perusahaan memiliki kapasitas produksi sebesar + ,000 bopd.
Daerah Operasi.
Blok Eksplorasi dan Produksi.
Blok Sumatera Tenggara ("South East Sumatera Block"), terletak di lepas pantai Laut Jawa, + 90 km sebelah Utara Teluk Jakarta. Saat ini CNOOC berhasil menemukan potensi kandungan minyak di "lapangan Manik", di kawasan South East Sumatra Block. Untuk memastikan penemuan tersebut, CNOOC berencana melakukan pengeboran delineasi.
Pengeboran pada tiga sumur memperlihatkan hasil yang cukup bagus. Ketebalan lapisan yang mengandung minyak diperkirakan mencapai 38 feet menurut kepala BPMIGAS Kardaya Warnika. Untuk memastikan penemuannya, CNOOC akan segera melakukan pengeboran lanjutan. Jika ternyata kandungan lapangan cukup ekonomis dikembangkan, CNOOC akan memproduksikan "lapangan Manik" mulai tahun 2010.

</doc>
<doc id="81136" url="?curid=81136" title="Maria Montessori">
Maria Montessori

Maria Montessori () adalah seorang pendidik, ilmuwan, dan dokter berkebangsaan Italia. Ia mengembangkan sebuah metode pendidikan anak-anak dengan memberi kebebasan bagi mereka untuk melakukan kegiatan dan mengatur acara harian. Metode ini kelak dikenal dengan sebutan Metode Montessori.
Kehidupan dan karier.
Kelahiran dan keluarga.
Maria Montessori lahir di Chiaravalle, Region Marche, Italia (saat itu berbentuk kerajaan). Ayahnya bernama Alessandro Montessori berusia 33 tahun saat Maria dilahirkan. Alessandro bekerja sebagai pegawai Kementerian Keuangan di pabrik tembakau yang dijalankan oleh pemerintah negara bagian setempat. Ibunya, Renilde Stoppani, 25 tahun, memiliki latar belakang pendidikan yang baik untuk saat itu dan merupakan cucu-ponakan seorang geologiwan dan paleontologiwan Italia, Antonio Stoppani. Meskipun Maria tidak memiliki guru khusus, ia sangat dekat dengan ibunya yang memberikan dorongan padanya. Ia juga memperoleh kasih sayang dari ayahnya, meskipun ayahnya tidak menyetujui keputusannya melanjutkan pendidikan.
Pendidikan (1883-1896).
Pendidikan dasar.
Keluarga Montessori pindah ke Florensia tahun 1873 kemudian ke Roma tahun 1875 karena tuntutan pekerjaan ayahnya. Montessori mengenyam pendidikan dasar di sebuah sekolah dasar umum pada usia 6 tahun (1876). Catatan sekolah dasarnya "tidak terlalu menarik", meskipun ia memperoleh sertifikat penghargaan atas perilaku baik saat duduk di kelas 1 dan atas "lavori donneschi" atau "karya perempuan" saat di kelas 2.
Sekolah menengah.
Tahun 1883 atau 1884, saat berusia 13 tahun, Montessori melanjutkan pendidikan ke sekolah menengah teknik Regia Scuola Tecnica Michelangelo Buonarroti, tempat ia mempelajari bahasa Italia, aritmetika, aljabar, geometri, akuntansi, sejarah, geografi, dan ilmu alam. Ia lulus tahun 1886 dengan nilai dan hasil ujian baik. Pada tahun yang sama, saat berusia 16 tahun, ia melanjutkan pendidikan ke institut teknik Regio Istituto Tecnico Leonardo da Vinci, yang mempelajari bahasa Italia, matematika, sejarah, geografi, geometri dan menggambar ornamen, fisika, kimia, botani, zoologi, serta dua bahasa asing. Ia mahir dalam ilmu alam dan matematika khususnya.
Awalnya ia berniat melanjutkan pendidikan teknik setelah lulus, sebuah cita-cita yang tidak lazim bagi kaum perempuan saat itu di Italia. Tapi, saat ia lulus tahun 1890 (usianya 20 tahun), dengan prestasi dalam bidang fisika dan matematika, ia malah memutuskan akan mengambil jurusan kedokteran, suatu hal yang lebih tidak mungkin dilakukan pada saat itu.
Universitas Roma—jurusan kedokteran.
Montessori terus maju dengan niatnya untuk kuliah kedokteran. Ia mengajukan permohonan pada Guido Baccelli, profesor kedokteran klinis di Universitas Roma, tetapi sangat tidak didukung. Meskipun demikian, tahun 1890, ia mendaftar di Universitas Roma dalam diploma ilmu alam. Ia berhasil lulus dalam ujian botani, zoologi, fisika eksperimental, histologi, anatomi, serta kimia umum dan organik, sehingga ia memperoleh sertifikat diploma tahun 1892. Dengan sertifikat tersebut, ditambah dengan bahasa Italia dan Latin, ia memenuhi kualifikasi untuk masuk ke program kedokteran di universitas tahun 1893.
Karena Montessori seorang perempuan, ia dimusuhi dan dilecehkan oleh beberapa teman kuliah dan profesornya. Saat praktik pembedahan kadaver (mayat), Montessori melakukannya seorang diri karena saat itu perempuan berada bersama-sama dengan lelaki menghadapi suatu tubuh telanjang dianggap tidak pantas. Ia harus menunggu berjam-jam hingga teman-temannya selesai membedah. Ia terpaksa merokok untuk menutupi bau formaldehida yang menyengat. Montessori berhasil memperoleh penghargaan akademik di tahun pertamanya dan tahun 1895 ia memperoleh posisi sebagai asisten rumah sakit, pengalaman klinisnya yang pertama. Dalam masa dua tahun terakhir kuliahnya, ia mempelajari pediatri dan psikiatri, serta bekerja di kamar konsultasi pediatri dan layanan gawat darurat, yang menjadikan ia ahli dalam pengobatan pediatri. Montessori lulus dari Universitas Roma tahun 1896 sebagai dokter medis. Tesisnya dipublikasikan tahun 1897 dalam jurnal "Policlinico". Ia bekerja sebagai asisten di rumah sakit universitas dan mulai membuka praktik pribadi.)
Karier.
Sebagai dokter, ia berkonsentrasi dengan masalah keadaan anak-anak dengan mental terbelakang di panti asuhan. Kebanyakan anak-anak tersebut terganggu mentalnya karena kesalahan orang dewasa.
Pada 1900, ia mendirikan sekolah khusus bagi anak-anak yang mengalami kesulitan belajar di Roma. Ia menggunakan caranya sendiri dan berhasil mendidik anak-anak tersebut dengan hasil yang sebaik anak-anak biasa.
Hingga menjelang akhir hidupnya, Maria Montessori terus memberikan kuliah tentang metodenya dan membuka sekolah Montessori di seluruh dunia.termasuk sekolah ssb pulo harapan didaerah tanjung priok.

</doc>
<doc id="81140" url="?curid=81140" title="Lingkungan (wilayah administratif)">
Lingkungan (wilayah administratif)

Lingkungan Kelurahan adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kelurahan. Lingkungan Kelurahan merupakan unit pemerintahan setingkat dengan dusun desa.

</doc>
<doc id="81142" url="?curid=81142" title="Sejarah anatomi">
Sejarah anatomi

Sejarah anatomi adalah ilmu pengetahuan yang mempelajari kronologi masalah anatomi mulai dari kejadian pemeriksaan kurban persembahan pada masa purba hingga analisis rumit akan bagian-bagian tubuh oleh para ilmuwan modern. Dalam perkembangannya, manusia kian memahami fungsi-fungsi dan struktur tubuh melalui ilmu anatomi. Metode pemeriksaan selalu berkembang, dari pemeriksaan tubuh hewan, pembedahan mayat, sampai ke teknik-teknik kompleks yang dikembangkan pada satu abad terakhir.
Anatomi kuno.
Masa ini dimulai setidaknya pada permulaan tahun 1600 SM, saat dikeluarkannya papirus ilmu anatomi oleh ilmuwan peradaban Mesir kuno. Pada saat itu telah dapat dikenali beberapa organ dan pengetahuan dasar akan pembuluh darah.
Hippokrates adalah ilmuwan kedokteran Yunani kuno yang karyanya masih diakui hingga sekarang. Ia adalah seorang dokter pada akhir abad ke-6 SM atau awal abad ke-5 SM. Hippokrates telah dapat memahami ilmu dasar mengenai sistem rangka dan otot, dan awal pemahaman lebih dalam akan kerja organ seperti ginjal. Namun, banyak karya lainnya yang didasarkan pada spekulasi bukan pada penelitian keilmuan.
Pada abad ke-4 SM, Aristoteles memulai penelitian yang lebih baik mengenai sistem tubuh melalui pembedahan tubuh hewan. Ia berhasil membedakan pembuluh balik (vena) dengan pembuluh nadi (arteri) dan hubungan organ-organ yang lebih akurat.
Penggunaan tubuh mati manusia atau mayat untuk penelitian ilmu anatomi dimulai pada abad ke-4 SM, saat Herophilos dan Erasistratus mempertunjukkan pembedahan mayat di Iskandariyah di bawah bantuan dinasti Ptolemais. Herophilos adalah orang yang pertama kali mengembangkan ilmu anatomi berdasarkan struktur asli tubuh manusia.
Ilmuwan yang cukup penting dalam masa anatomi kuno adalah Galen (abad ke-2 M). Ia banyak mengumpulkan ilmu-ilmunya dari ilmuwan terdahulu dan banyak memahami fungsi organ dengan melakukan pembedahan hidup-hidup pada hewan. Banyak koleksi gambar anatominya berdasarkan anatomi anjing, dan dianggap sebagai ""Gray's Anatomy"" pada dunia kuno selama 1500 tahun. Karya-karya aslinya banyak yang hilang, dan kebanyakan hanya diketahui oleh dokter pad masa renaisans. Oleh karena larangan agama untuk pembedahan manusia hidup-hidup, Galen menganggap struktur anatomi manusia serupa dengan anatomi anjing.
Zaman pertengahan hingga awal anatomi modern.
Kemajuan kecil pada ilmu anatomi terjadi setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi. Ilmuwan Arab banyak memberi kemajuan bagi ilmu lainnya, tetapi tidak dengan ilmu anatomi karena berbagai larangan dan tabu.
Setelah masa Galen, terjadi perkembangan anatomi di Bologna pada abad ke-14 hingga abad ke-16. Para imuwan mempelajari lebih lanjut hal-hal yang mereka bisa temukan pada mayat. Akhirnya, mereka dapat memahami lebih baik lagi mengenai fungsi organ tubuh. Ahli anatomi yang cukup berperan pada masa ini adalah Mondino de Liuzzi dan Alessandro Achillini.
Pada abad ke-16, Vesalius menerbitkan gambar-gambar anatominya dari hasil perjalanan Leuven hingga Padua dengan cara membedah korban eksekusi gantung. Ia berhasil menunjukkan perbedaan besar mengenai gambaran anatomis tubuh manusia dengan anjing (gambaran Galen).
Ilmuwan pada abad ke-16 dan 17, berhasil memahami mengenai sistem sirkulasi, penemuan katup pada pembuluh balik, aliran darah dari ventrikel jantung kiri ke kanan, dan vena hepatika yang diidentifikasi berbeda dengan sistem sirkulasi lainnya. Begitu pula dengan penemuan sistem limfatik.
Anatomi abad ke-17 dan 18.
Ilmu anatomi berjaya pada abad ke-17 dan 18. Dengan hadirnya perusahaan pencetakan, pertukaran ide dan pendapat dapat dengan mudahnya dilakukan di seluruh Eropa. Sejak ilmu anatomi berkonsentrasi pada penelitian dan penggambaran, ketenaran ahli anatomi pasti sebanding dengan mutu kemampuan menggambarnya, daripada kemampuan bahasa Latin.
Banyak seniman ternama yang turut mempelajari anatomi, melakukan pembedahan, dan menerbitkan gambarnya untuk uang, dari Michaelangelo hingga Rembrandt. Untuk pertama kalinya, universitas terkemuka membuka jurusan anatomi melalui penggambaran. Namun, hambatan kadang kali datang dari kalangan gereja.
Walaupun masa ini adalah masa panen bagi ilmuwan, namun dapat berbahaya, seperti yang dialami oleh Galileo Galilei. Beberapa ilmuwan takut untuk bergerak seperti Descartes. Walaupun semua dokter setuju bahwa ilmu anatomi akan mendukung perkembangan ilmu kedokteran, hanya ahli anatomi tertentu dan berijin saja yang boleh melakukan pembedahan. Pembedahan biasanya didukung oleh dewan kota dan selalu mematok pemungutan biaya. Banyak kota-kota di Eropa seperti Amsterdam, London, Kopenhagen, Padua, dan Paris memiliki ahli anatomi kerajaan yang terikat dengan pemerintah setempat. Walaupun pembedahan sangat sulit dilakukan, tetapi menghadiri pembedahan adalah hal yang legal. Hal ini membuat banyak mahasiswa anatomi mengembara berkeliling Eropa.
Banyak masyarakat Eropa, yang tertarik akan ilmu anatomi, menuntut ilmu ke Italia sebagai pusat pendidikan ilmu anatomi. Hanya di Italia beberapa penelitian penting dilakukan seperti pembedahan pada tubuh wanita.
Realdo Colombo dan Gabriele Falloppio adalah murid dari Vesalius (ahli anatomi abad ke-16). Colombo, yang akhirnya menjadi profesor di Roma, banyak melakukan perkembangan pada anatomi tulang, memperbaiki fakta mengenai bentuk dan ruangan jantung, pembuluh nadi paru-paru, aorta dan katup-katupnya, penggambaran baru tentang otak dan pembuluhnya, pembetulan mengenai pemahaman bagian dalam telinga, dan mengenai ruangan pada laring.
Anatomi abad ke-19.
Pada abad ke-19, banyak ilmuwan yang memberikan gambaran anatomi lebih mendalam dibandingkan abad sebelumnya. Selain itu, dikembangkan pula ilmu mengenai anatomi mikro yaitu histologi pada manusia dan hewan. Penelitian anatomi berkembang di mana-mana dengan Inggris sebagai pusatnya.
Permintaan akan mayat semakin meningkat. Untuk itu berbagai cara dilakukan, bahkan pembunuhan. Melihat perkembangan yang tidak baik ini, parlemen Inggris mengeluarkan Undang-undang Anatomi 1832, yang memberikan batas-batas hukum untuk penyediaan jenazah. Pembatasan ini membuat dimulainya pengerjaan sebuah buku teks ilmu anatomi yang akhirnya terkenal, "Gray's Anatomy".
Anatomi modern.
Penelitian anatomi pada ratusan tahun lalu banyak membantu perkembangan pemahaman pada ilmu-ilmu baru seperti biologi molekuler. Berbagai perkembangan juga terjadi pada alat-alat canggih untuk memahami tubuh manusia (terutama tubuh hidup), yakni melalui alat MRI dan pemindaian CAT.
Peraturan Anatomi di Indonesia.
Pemerintah Indonesia mengeluarkan "Peraturan Pemerintah Tentang Bedah Mayat Klinis dan Bedah Mayat Anatomis serta Transplantasi Alat dan atau Jaringan Tubuh Manusia" pada 1981. Hal ini dilakukan untuk menjaga dan menghormati jenazah sebagai peninggalan manusia.
Bedah mayat klinis yang dimaksud adalah tindakan otopsi yang dilakukan untuk mengetahui sebab kematian pasien atau dalam kasus kriminal, dan memperoleh pengetahuan yang dianggap perlu. Bedah mayat anatomis adalah bedah mayat dalam rangka pendidikan.

</doc>
<doc id="81153" url="?curid=81153" title="Spokane, Washington">
Spokane, Washington

Spokane adalah ibu kota dari Kabupaten Spokane, Washington. Menurut Sensus 2000 Amerika Serikat, penduduk kota ini 199.630 jiwa (daerah metropolitan 435.644). Julukan bagi kota ini adalah "Kota Pohon Kecil". Wali kota Spokane saat ini adalah Dennis P. Hession.
Kota kembar.
Spokane mempunyai empat kota kembar

</doc>
<doc id="81154" url="?curid=81154" title="Pang Tong">
Pang Tong

Páng Tǒng (龐統) (178-213M), adalah penasehat Liu Bei pada zaman Dinasti Han. Nama Taoisnya adalah Phoenix Muda (鳯雛; Fèngchú). Novel epik sejarah Kisah Tiga Negara menggambarkan Pang Tong sebagai seorang ahli strategi militer jenius, dan menempatkannya di tingkat yang setara dengan ahli strategi Zhuge Liang. Kepada Liu Bei, Sima Hui menjuluki Pang Tong dan Zhuge Liang sebagai:
Ia mati setelah tertusuk 45 panah di badannya, di sebuah tempat yang bernama "Fallen Phoenix Slip" oleh serangan mendadak yang dilakukan Jenderal Liu Zhang, Zhang Ren. Saat itu Pang Tong memimpin pasukan barisan depan, namun ia merasa sesuatu yang tidak baik, dan kemudian tiba-tiba pemanah muncul dan langsung menembak seluruh pasukan Pang Tong, ia langsung mati ditempat.

</doc>
<doc id="81156" url="?curid=81156" title="Héctor Icazuriaga">
Héctor Icazuriaga

Héctor Icazuriaga Medice () adalah Sekretaris Intelijen Argentina sejak tahun 2003. Icazuriaga menikah dan ayah dua anak.
Icazuriaga juga menjabat wakil "Justicialist Party" dan wakil gubernur Santa Cruz. Ketika gubernur Néstor Kirchner menjadi Presiden Argentina pada Mei 2003, Icazuriaga menjabat gubernur untuk wilayah itu. Icazuriaga menjabat sebagai gubernur hingga Desember 2003 dan bergabung dengan pemerintahan.
Ia biasa memakai nama samaran ""El vasco"" (because of his Basque descent), "Pancho" dan ""El Chango"".

</doc>
<doc id="81157" url="?curid=81157" title="Cristina Fernández de Kirchner">
Cristina Fernández de Kirchner

Cristina Elisabet Fernández de Kirchner (pengucapan Spanyol: [kɾistina elisaβet Fernandez de kirʃner];, umumnya dikenal sebagai Cristina Fernandez atau Cristina Kirchner atau juga dikenal dengan nama "Cristina Elisabet Fernández"), atau sebelumnya dikenal dengan Cristina Fernandez atau Cristina Kirchner, adalah Presiden Argentina ke-55 yang saat ini menjabat. Sebelumnya, Christina adalah ibu negara Argentina dari tahun 2003-2007 kala suaminya, Nestor Kirchner menjabat sebagai presiden. Dia adalah Presiden perempuan pertama terpilih Argentina, dan Presiden wanita kedua yang pernah melayani (setelah Isabel Martínez de Perón, 1974-1976). Sebuah Justisialis, Fernández menjabat satu istilah sebagai National Deputi dan tiga istilah sebagai Senator Nasional untuk kedua Santa Cruz dan Buenos Aires.
Berasal dari La Plata, Buenos Aires, Fernández adalah lulusan dari Universitas Nasional La Plata. Dia bertemu suaminya selama studi, dan mereka pindah ke Santa Cruz untuk bekerja sebagai pengacara. Pada bulan Mei 1991, ia terpilih untuk legislatif provinsi. Antara 1995 dan 2007, ia berkali-kali terpilih menjadi anggota Kongres Nasional Argentina, baik sebagai Deputi Nasional dan Senator Nasional. Selama presiden Kirchner (2003-2007) ia bertindak sebagai First Lady. Fernández dipilih Front untuk Kemenangan calon presiden pada tahun 2007. Dalam pemilihan umum Oktober 2007, ia memperoleh 45,3% suara dan memimpin 22% dari saingan terdekatnya, menghindari kebutuhan suatu aliran. Dia diresmikan pada tanggal 10 Desember 2007. Sebagai Presiden First Lady, dan kemudian, ia telah menjadi ikon fashion untuk wanita, dan penganjur terkemuka hak asasi manusia, kesadaran kemiskinan dan peningkatan kesehatan.
Kehidupan pribadi.
http://unilahistoria.blogspot.com/2011/10/entre-maria-e-marianne-figura-feminina.html
Fernández lahir di Ringuelet,http://nanoys.blogspot.com sebelah barat pinggiran kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, putri Eduardo Fernández dan Ofelia Esther Wilhelm. Dia belajar hukum di Universitas Nasional La Plata pada 1970-an dan menjadi aktif dalam Pemuda Peronis. Selama studi di sana, ia bertemu pasangan masa depannya, Néstor Kirchner. Mereka menikah pada tanggal 9 Maret 1975, dan memiliki dua anak: Maximo dan Florencia. Néstor meninggal pada tanggal 27 Oktober 2010 setelah menderita serangan jantung.
Pendidikan.
Fernández belajar dan lulus sebagai pengacara dari School of Legal and Social Sciences di Universitas La Plata pada 1970-an. Ia menikah dengan teman kuliahnya, Néstor Kirchner, presiden Argentina saat ini, Pernikahan ini melahirkan dua anak, yaitu Máximo dan Florencia.
Karier Politik.
Fernández memulai karier politiknya di fraksi "Tendencia Revolucionaria" dari Partai Justisialis pada tahun 1970-an, dan terpilih menjadi wakil provinsinya di provinsi Santa Cruz di daerah Patagonia pada 1989 and terpilih kembali pada 1993.
Pada 1995, ia terpilih untuk mewakili Santa Cruz di Senat. Pada 1997, ia juga terpilih di Dewan Perwakilan. Pada 2001, ia kembali memenangi kursi di Senat.
Pada pemilu November 2005 ia menghantarkan kemenangan suaminya dengan selisih 25 poin lebih banyak dari lawan-lawannya. Kemenangan tersebut dapat memperteguh dukungan sayap kiri-tengah yang merupakan basis politik suaminya di Buenos Aires.
Para pengamat menilai, Cristina Fernandez adalah senjata rahasia suaminya, sebagaimana Eva Perón menjadi senjata rahasia Juan Perón. Ia dikenal karena lidahnya yang tajam dan penampilannya yang glamor. Seperti Evita, Cristina lebih suka tampil dengan suaminya. Di tempat asalnya (Santa Cruz), ia dikenal karena pidatonya yang panjang dan berapi-api. Ia dijuluki "Panther Patagonia" dan dikatakan mempunyai pengaruh yang sangat kuat atas suaminya. Senat mempercayainya karena suaminya berhasil membuktikan perbaikan ekonomi sejak memimpin Argentina pada tahun 2003.
Fernández sukses menghantarkan suaminya dalam pencalonan presiden Argentina pada 2003 untuk calon partai Justisialis dan suaminya memenangi pemilu kali itu. Sebagai "First Lady", ia dikenal dekat dengan kekuasaan. Pamornya hampir sama dengan popularitas Eva Perón yang juga pernah tampil sebagai ibu negara Argentina.

</doc>
<doc id="81161" url="?curid=81161" title="Daftar Wakil Presiden Argentina">
Daftar Wakil Presiden Argentina

Jabatan Wakil Presiden Argentina tidak ada sampai dibuat dengan Konstitusi 1853. Berikut adalah daftar wakil presiden sejak terpilih pertama kali pada 1854 hingga saat ini, termasuk wakil presiden "de-facto" dan jabatan-jabatan yang kosong.

</doc>
<doc id="81166" url="?curid=81166" title="Amilum">
Amilum

Pati atau amilum (CAS# 9005-25-8) adalah karbohidrat kompleks yang tidak larut dalam air, berwujud bubuk putih, tawar dan tidak berbau. Pati merupakan bahan utama yang dihasilkan oleh tumbuhan untuk menyimpan kelebihan glukosa (sebagai produk fotosintesis) dalam jangka panjang. Hewan dan manusia juga menjadikan pati sebagai sumber energi yang penting. 
Pati tersusun dari dua macam karbohidrat, amilosa dan amilopektin, dalam komposisi yang berbeda-beda. Amilosa memberikan sifat keras ("pera") sedangkan amilopektin menyebabkan sifat lengket. Amilosa memberikan warna ungu pekat pada tes iodin sedangkan amilopektin tidak bereaksi. Penjelasan untuk gejala ini belum pernah bisa tuntas dijelaskan. 
Terminologi.
Dalam bahasa sehari-hari (bahkan kadang-kadang di khazanah ilmiah), istilah "pati" kerap dicampuradukkan dengan "tepung" serta "kanji". "Pati" (bahasa Inggris "starch") adalah penyusun (utama) tepung. Tepung bisa jadi tidak murni hanya mengandung pati, karena ter-/dicampur dengan protein, pengawet, dan sebagainya. 
Tepung beras mengandung pati beras, protein, vitamin, dan lain-lain bahan yang terkandung pada butir beras. Orang bisa juga mendapatkan tepung yang merupakan campuran dua atau lebih pati. Kata 'tepung lebih berkaitan dengan komoditas ekonomis. Kerancuan penyebutan "pati" dengan "kanji" tampaknya terjadi karena penerjemahan. 
Kata 'to starch' dari bahasa Inggris memang berarti 'menganji' ('memberi kanji') dalam bahasa Melayu/Indonesia, karena yang digunakan memang tepung kanji.
Kegunaan.
Pati digunakan sebagai bahan yang digunakan untuk memekatkan makanan cair seperti sup dan sebagainya. Dalam industri, pati dipakai sebagai komponen perekat, campuran kertas dan tekstil, dan pada industri kosmetika.
Biasanya kanji dijual dalam bentuk tepung serbuk berwarna putih yang dibuat dari ubi kayu sebelum dicampurkan dengan air hangat untuk digunakan. 
Kanji juga digunakan sebagai pengeras pakaian dengan menyemburkan larutan kanji cair ke atas pakaian sebelum disetrika. Kanji juga digunakan sebagai bahan perekat atau lem.
Selain itu, serbuk kanji juga digunakan sebagai penyerap kelembapan, sebagai contoh, serbuk kanji disapukan pada bagian kelangkang bayi untuk mengurangi gatal-gatal. Kanji lebih efektif dibandingkan bedak bayi karena kanji menyerap kelembapan dan menjaga agar pelapis senantiasa kering.
Tes kanji dilakukan untuk mengetes adanya iodin.

</doc>
<doc id="81169" url="?curid=81169" title="Yanji">
Yanji

Yanji (bahasa Tionghoa: 延吉; Pinyin: Yánjí; bahasa Korea:연길) adalah ibu kota Prefektur Otonom Yanbian Korea, di lingkungan Provinsi Jilin dari bagian timur laut Tiongkok. Jumlah penduduknya kira-kira 398.900 orang. Karena jumlah penduduk Koreanya besar, kini dikeluarkan undang-undang bahwa semua tanda di Yanji harus ditulis dalam bahasa Tionghoa dengan terjemahan bahasa Korea.

</doc>
<doc id="81171" url="?curid=81171" title="Universitas Yanbian">
Universitas Yanbian

Universitas Yanbian adalah sebuah universitas publik di Yanji, RRT. Universitas pertama kali didirikan pada 20 Maret 1949. Pada tahun 2004, universitas ini mempunyai 16.413 siswa.

</doc>
<doc id="81175" url="?curid=81175" title="Teluk Jakarta">
Teluk Jakarta

Teluk Jakarta adalah sebuah teluk di perairan laut Jawa yang terletak di sebelah utara provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Di teluk ini, bermuara 13 sungai yang membelah kota Jakarta.
Teluk Jakarta yang luasnya sekitar 514 km ini merupakan wilayah perairan dangkal dengan kedalaman rata-rata mencapai 15 meter. Kepulauan Seribu yang terdiri atas 108 pulau adalah gugusan kepulauan yang berada di Teluk Jakarta.

</doc>
<doc id="81178" url="?curid=81178" title="Dalanzadgad">
Dalanzadgad

Dalanzadgad (; ) adalah ibu kota Provinsi Ömnögovi, Mongolia. Letaknya 540 kilometer (336 mil) selatan ibu kota negara Ulan Bator. Pada Juli 2005, penduduknya berjumlah 17.000 jiwa.

</doc>
<doc id="81179" url="?curid=81179" title="Balubur Limbangan, Garut">
Balubur Limbangan, Garut

Balubur Limbangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
14. Desa Dunguswiru

</doc>
<doc id="81180" url="?curid=81180" title="Bungbulang, Garut">
Bungbulang, Garut

Bungbulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="81181" url="?curid=81181" title="Cigedug, Garut">
Cigedug, Garut

Cigedug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="81182" url="?curid=81182" title="Cisompet, Garut">
Cisompet, Garut

Cisompet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cisompet terletak di bagian selatan kabupaten Garut
= Proporsi =
Kelurahan/desa.
 Proporsi wilayah di kecamatan cisompet adalah sebagai berikut :
Perkampungan (5%), Industri (0,01%), Pertambangan (0%), Pesawahan (7%), Tegalan (9%), Kebun Campuran (15%), Perkebunan (27%), Padang Semak (5%), Hutan (29%), Perairan Darat (1%), Lain Lain (1%), Kebanyakan wilayah kecamatan Cisompet terletak di Ketinggian 25-1100 Dpl.
= Iklim =
Iklim di Kecamatan Cisompet memang Iklim Tropis, Seperti halnya Kecamatan Pakenjeng, Kecamatan Cisompet mempunyai kontur beragam dari Dataran Tinggi dan Dataran Rendah.
= Sumber Daya Alam =
Sektor Pertanian di Kecamatan Cisompet yaitu Manggis (Depok, Sukanagara, Sukamukti, Cihaurkuning), Pisang (Sukanagara, Depok, Neglasari, Cikondang, Jatisari), Ubi Kayu (Panyindangan), Mangga (Depok, Cisompet), Coklat (Cisompet, Sindangsari), dan Petai (Depok, Sukanagara, Sukamukti)
Sektor Perkebunan yaitu Cengkeh (Sukamukti, Sukanagara), Kakao, Kelapa (Depok, Sukanagara), Kopi, Nilam, Karet (Sindangsari, Cisompet) dan Teh (Neglasari dan sebagian Sindangsari Utara).
Perikanan menyumbang 250,36 Ton pada tahun 2003.
= Demografi =
Sebagian besar penduduk Cisompet, adalah Suku Sunda (99%), dan sisanya adalah suku suku lainya, Jumlah penduduk di Kecamatan Cisompet adalah 49.072 Jiwa (2011) dengan 25.028 Laki laki dan 24.044 Perempuan, serta Kepadatan wilayah yaitu 284 KM2, serta 13.971 Rumah Tangga, Mata Pencaharian warga Kec. Cisompet adalah Petani, Pedagang, dll. Dan sebagian besar warga Cisompet bergama Islam
= Pendidikan =
Pendidikan di Cisompet yaitu TK : 4, RA : 1, SD : 48, SMP : 3, MTS : 2, SMA : 1
SMP : SMPN 1 Cisompet, SMPN 2 Cisompet, SMPN 3 Cisompet,SMPN 4 Cisompet
SMA : SMAN 1 Cisompet (Sekarang : SMAN 22 Garut)
= Kesehatan =
Puskesmas DTP (0), Puskesmas Lengkap : 1, Puskesmas Pembantu : 8, Balai Pengobatan 8, BKIA 1, Toko Obat 2,Poned
= Pariwisata =
Wisata di kecamatan Cisompet yaitu Curug Neglasari yang terletak di desa Neglasari dengan pemandangan yang Indah.

</doc>
<doc id="81184" url="?curid=81184" title="Pangatikan, Garut">
Pangatikan, Garut

Pangatikan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="81185" url="?curid=81185" title="Sucinaraja, Garut">
Sucinaraja, Garut

Sucinaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="81186" url="?curid=81186" title="Grand Theft Auto: San Andreas">
Grand Theft Auto: San Andreas

Grand Theft Auto: San Andreas (sering disingkat sebagai GTA: SA) adalah permainan komputer dan video action-adventure sandbox-style yang dikembangkan oleh Rockstar North. Permainan ini adalah permainan 3D ke-3 dalam seri "Grand Theft Auto", yang ke-5 pada rilis konsol dan permainan ke-8 secara keseluruhan. Pada awalnya dirilis untuk PlayStation 2 pada bulan Oktober 2004, permainan ini kemudian di’’port’’ ke Xbox dan Microsoft Windows, kini yang baru rilis Android dan menerima penerimaan dan penjualan yang tinggi pada tiga platform tersebut, dan mendapat rekor penjualan permainan tertinggi di PlayStation 2. "Grand Theft Auto: San Andreas" diteruskan oleh "" dan didahului oleh "".
Permainan ini berlatar belakang pada Negara bagian fiktif yaitu San Andreas, yang mempunyai tiga kota metropolitan. Berlatar akhir tahun 1992, "San Andreas" berkisar pada anggota gang bernama Carl "CJ" Johnson yang kembali pulang dari Liberty City ke Los Santos setelah mengetahui kematian Ibunya. CJ menemukan bahwa teman lama dan keluarganya sedang berantakan. Melalui jalan cerita permainan, CJ perlahan membongkar plot dibalik pembunuhan Ibunya selagi mengembangkan usaha bisnisnya. Seperti permainan dalam seri lain, "San Andreas" terdiri dari elemen permainan mengemudi dan third-person shooters, dan fitur gameplay “dunia-terbuka” yang memberikan pemain untuk lebih bebas bermain. Permainan ini menambah beberapa fitur, seperti modifikasi mobil, dan personalisasi karakter, seperti gaya rambut, tattoo, dll.
Hampir sama seperti seri "Grand Theft Auto" lain, keberhasilan penjualan "San Andreas"'s juga memiliki beberapa kontroversi. Kontroversi yang paling diingat adalah permainan mini seks "Hot Coffee" yang ditemukan dalam permainan Microsoft Windows, yang awalnya di’’disable’’ tetapi kode binernya tidak dihilangkan. Penemuan ini menyebabkan "San Andreas" diratifikasi ulang di Amerika Serikat dengan segera menjadi rating permainan dewasa dan menyebabkan permainan ini ditarik dari rak retailer. Setelah kode biner permainan Hot Coffe dihilangkan, permainan ini diratifikasi ulang lagi menjadi M (Mature) kembali.
Sejarah.
Mengikuti keberhasilan "", para konsumen mengharapkan permainan "Grand Theft Auto" baru agar mengikutinya. Bukti konkrit dari permainan ini muncul pada 29 Oktober 2003, ketika Take-Two Interactive mengumumkan permainan "GTA" tidak berjudul akan dirilis pada “akhir setengah kuarter ke-4 tahun fiscal 2004”. Walaupun tidak diberikan informasi lebih rinci saat itu, baik latar belakang maupun plot cerita permainan, telah beredar rumor bahwa permainan ini akan berbasis pada kota fiksional San Andreas, California atau kota Bertema Las Vegas, Nevada.
Pada 1 Maret 2004, Take-Two mengumumkan konferensi pers bahwa "Grand Theft Auto: San Andreas" akan dirilis pada 19 Oktober 2004, pada Amerika Utara, 22 Oktober di Eropa, dan 29 Oktober untuk Australia. Kabar pertama tentang isi permainan terbuka pada 11 Maret, ketika dibocorkan bahwa San Andreas bukanlah sebuah kota, tetapi satu Negara bagian yang terdiri dari 3 kota besar.
Pada 9 September 2004, pada laporan financial kuarter ke-3 tahun 2004 Take-Two, diumumkan bahwa tanggal rilis diundur seminggu. Pada rilis yang sama, Take-Two mengumumkan versi permainan untuk Microsoft Windows dan Xbox.
"San Andreas" dirilis untuk PlayStation 2 pada 26 Oktober 2004, di Amerika Utara dan 29 Oktober 2004, di Eropa dan Australia. Permainan ini dirilis di Jepang pada 25 January 2007.
Port Windows dan Xbox dirilis pada 7 Juni 2005 di Amerika Utara dan 10 Juni 2005 di Eropa dan Australia.
Pada 20 Oktober 2008, permainan ini tersedia untuk di download dari Xbox Live Marketplace seperti permainan Xbox awal dengan biaya 1200 poin Microsoft.
Gameplay.
"San Andreas" dibuat mirip dengan 2 permainan sebelumnya. Inti dari gameplay permainan ini terdiri dari penembak orang ketiga ‘’third-person shooter’’ dan permainan mengemudi, mejelajahi lingkungan dunia terbuka yang besar. Dengan berjalan kaki pemain bisa berjalan, berlari, sprint, berenang, mendaki (ini adalah permainan “GTA” pertama yang memungkinkan pemain berenang dan mendaki) dan lompat dan menggunakan berbagai macam senjata dan pertarungan tangan. Pemain dapat mengendarai berbagai macam kendaraan, termasuk mobil, bus, perahu, pesawat, helicopter, kereta api, tank, sepeda motor dan sepeda. Pemain juga bisa melakukan impor kendaaran ketimbang mencuri/membajak kendaraan.
Dunia terbuka, lingkungan yang bervariasi membuat pemain dapat menjelajah dan memilih caranya untuk memainkan permainan ini. Walaupun cerita utama dibutuhkan untuk menjalani progress permainan dan membuka beberapa kota dan isi permainan, cerita utama tidak harus diselesaikan dengan segera karena pemain banyak unsur yang dapat dimainkan. Ketika tidak menjalani misi, pemain dapat menjelajah secara bebas berkeliling kota, atau menimbulkan keributan dengan menyerang orang atau meledakkan kendaran. Tetapi, menimbulkan keributan dapat menarik perhatian dari pihak berwenang (polisi). Semakin besar kekacauan yang dibuat, semakin besar respon: polisi akan menangani kekacauan kecil (menyerang orang, mengarahkan senjata pada orang, mencuri mobil, membunuh beberapa orang), tim SWAT, FBI, dan militer akan merespon pada tingkat kriminal yang lebih tinggi. 
Pemain juga dapat mengambil misi sampingan (opsional) yang dapat meningkatkan atribut karakter atau menyediakan sumber uang. Misi sampingan tradisional yang juga terdapat pada permainan sebelumnya adalah, mengantar penumpang taksi, memadamkan api, mengantar orang terluka ke rumah sakit dan melawan kejahatan dalam misi vigilante. Misi sampingan tambahan yang lain adalah misi merampok, mucikari, mengemudi truk dan kereta api yaitu mengantar pesanan tepat waktu, dan sekolah mengemudi/terbang/berlayar/bersepeda, yang membantu pemain belajar kemampuan dan teknik yang sesuai dengan kendaraan masing-masing.
Tidak seperti "Vice City" dan "GTA III", yang membutuhkan layar pemuatan (loading screen) ketika menjelajah dari satu distrik ke distrik lain, “San Andreas” tidak mempunyai loading ketika pemain menjelajah (walaupun petanya lebuh luas dari permainan sebelumnya). Layar pemuatan hanya ada pada cut-scene dan ketika memasuki bangunan. Perbedaan lain antara "San Andreas" dan pendahulunya adalah mempunyai mode multiplayer (tidak terdapat di versi PC) dan penggantian ‘hidden package’ dengan tag cat spray, memotret tersembunyi, horseshoes (tapal kuda), dan oyster (tiram) untuk ditemukan.
Kontrol kamera, pertarungan, dan menarget sasaran diubah seperti konsep permainan Rockstar lain, seperti "Manhunt", yang juga termasuk unsur stealth yang beragam, juga target crosshair dan sebuah indicator darah target pemain yang berubah dari hijau ke merah kemudian ke hitam tergantung pada darah target. Versi PC mengimplementasikan mouse chording; pemain harus menakan tombol klik kanan untuk mengaktifkan crosshair, dan klik atau tahan tombol mouse kiri untuk menembak atau menggunakan item, seperti kamera. 
Sebagai tambahan, pemain dapat berenang dan memanjat tembok untuk kali pertama dalam seri “GTA”. Kemampuan untuk berenang memiliki dampak besar bagi pemain, karena air tidak menjadi halangan yang dapat membunuh pemain (walaupun masih mungkin untuk tenggelam). Untuk daya tembak yang lebih besar, pemain dapat menggunakan 2 senjata sekaligus atau melakukan drive-by shooting pada anggota gang musuh. Juga, dikarenakan karena luasnya San Andreas, pemain dapat menset waypoint untuk membantu pemain mencapai tempat yang dituju.
Fitur RPG pada pengembangan karakter.
Rockstar juga mengembankan kepribadian dari karakter utama dengan menambahkan berbagai fitur RPG. Baju, aksesoris, perhiasan, dan tato sekarang tersedia untuk dibeli CJ, dan memiliki efek lebih pada reaksi NPC dibanding dengan pakaian di Vice City. Tingkat respek CJ pada perekrutan anggota gangnya bergantung pada penampilan dan aksi yang dilakukan, hal ini juga berlaku pada hubungan dengan pacarnya. Pemain juga harus memastikan CJ untuk makan agar tetap sehat dan berlatih (fitness). Keseimbangan antara makanan dan aktivitas fisik akan mempunyai efek pada penampilannya dan atribut fisiknya.
"San Andreas" juga mendapatkan kemampuan tertentu seperti menyetir, kemampuan senjata (ketika kemampuan atas senjata tersebut tinggi, maka pemain akan mungkin dapat menggunakan 2 senjata sekaligus), stamina, dan kapasitas paru-paru, yang akan meningkat seiring dengan semakin seringnya menggunakan kemampuan tersebut. CJ juga dapat belajar gaya bertarung jarak dekat yang berbeda (tinju, kungfu, dan kickboxing) pada di setiap pusat kebugaran (gym) di tiga kota berbeda. CJ juga bisa bicara dengan pejalan kaki di permainan, mereka dapat merespon positif atau negatif. Menurut Rockstar, ada sekitar 4,200 dialog bicara.
Kendaraan.
Secara total, ada lebih dari 200 kendaraan dalam permainan dibandingkan dengan “GTA III” yang hanya kira-kira 85. Kendaraan tambahan termasuk sepeda, buggy, combine harvester, street sweeper, hovercraft, dan yang lain. fisik mobil dan fiturnya mirip dengan "Midnight Club" seri permainan balapan jalanan, yang memberikan kontrol lebih atas kendaraan ketika di udara juga upgrade nitro dan modifikasi mobil.
Ada beberapa kelas kendaraan yang memiliki fungsinya yang berbeda. Kendaraan Off-road lebih baik ketika melaju di lingkungan yang buruk, sementara mobil balap lebih baik melaju di trek balap atau di jalan. Pesawat jet cepat, tetapi biasanya membutuhkan landas pacu untuk mendarat. Helikopter bisa mendarat hampir dimana saja, tetapi lebih lambat. Pada permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya hanya memilik sedikit pesawat terbang dan sulit untuk diakses dan diterbangkan, "San Andreas" memiliki 11 pesawat terbang dan helicopter yang lebih menyatukan elemen ini dalam misi permainan. Beberapa kapal baru ditambahkan, sementara yang lain dimodifikasi secara besar.
Penambahan dan perubahan lain.
Fitur dan perubahan lain dari permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya, termasuk:
Sinopsis.
Keadaan.
"Grand Theft Auto: San Andreas" mengambil tempat di Negara bagian San Andreas, yang berdasarkan pada bagian California dan Nevada. Terdapat tiga kota fiktif terbesar: Los Santos merujuk pada kota nyata Los Angeles; San Fierro merujuk pada kota San Francisco; dan Las Venturas dan wilayah gurun seperti Las Vegas dan padang gurun Nevada dan Arizona. Pemain dapat mendaki Gunung Chiliad (yang berdasar pada Gunung Diablo, yang memliki ketinggian setengah mil (800 m), dan mengunjungi 12 kota pedesaan yang berlokasi di 3 kabupaten (County): Red County, Flint County, dan Bone County. Tujuan khusus lain termasuk Dam Sherman (berdasarkan pada Hoover Dam), sebuah markas besar militer rahasia yang disebut Area 69 (berdasarkan pada Area 51), Sebuah Piringan parabola satelit (berdasar pada piringan Very Large Array), dan masih banyak fitur geografis lain. Luas San Andreas adalah 13.9 mil persegi (36 kilometer persegi), hampir empat kali lebih besar dari Vice City, dan lima kali lebih besar dari "GTA III" kota Liberty City. Sementara area dalam permainan GTA pendahulu dibatasi pada lokasi urban, San Andreas tidak hanya termasuk kota besar dan suburban, tetapi juga area pedesaan di antara kota besar tersebut.
Los Santos.
Seperti kehidupan di kota nyata Los Angeles, Los Santos juga terdiri dari berbagai area terpisah. Area ini juga termasuk daerah yang dikuasai oleh gang seperti Ganton, Willowfield, Jefferson, Idlewood dan East Los Santos, sama seperti wilayah sebenarnya yaitu Compton, Willowbrook, Watts, Inglewood, dan East Los Angeles di Los Angeles. Juga terdapat bagian pusat kota yang berdasar pada Downtown Los Angeles; Area distrik Rodeo dan Mulholland yang khusus kalangan kaya, (Rodeo berdasarkan Beverly Hills dan dinamai sesudah Rodeo Drive); Distrik pinggir pantai Santa Maria Beach dan Verona Beach, Virgin Islands didasari oleh Santa Monica dan Venice Beach; dan gemerlapnya Vinewood dan papan tanda raksasa Vinewood masing-masing berdasar pada Hollywood dan Hollywood Sign. Los Santos juga mempunyai landmarks seperti Los Angeles, termasuk Watts Towers, Los Angeles Convention Center, Capitol Tower, Los Angeles City Hall, U.S. Bank Tower, Griffith Observatory, Forum, Santa Monica Pier, Vincent Thomas Bridge, Rodeo Drive, Hollywood Walk Of Fame, Westin Bonaventure Hotel, Grauman's Chinese Theater.
San Fierro.
Seperti bandingannya yaitu San Francisco, San Fierro mempunyai karakteristik keadaan sistem mobil kabel (tram) dan daerah yang berbukit. San Fierro menghadirkan banyak intrepretasi dari distrik dan landmark San Francisco, termasuk distrik Haight-Ashbury ("Hashbury"), distrik Castro ("Queens"), Chinatown (“Pecinan”), dan Golden Gate Bridge ("Gant Bridge"). Beberapa landmark familier dibuat ulang, dari Menara Jam Embarcadero dan Transamerica Pyramid ("Big Pointy Building") sampai Lombard Street ("Windy Windy Windy Windy Street"), dan San Francisco – Oakland Bay Bridge ("Garver Bridge"). Balai kota San Fierro City Hall sangat mirip dengan Balai kota San Francisco. San Fierro juga mempunyai sisa-sisa Cypress Street Viaduct (“viaduct” jembatan di atas jalan”) yang hancur tahun 1989 saat Gempa bumi Loma Prieta. Markas angkatan laut terletak dekat dengan bandara kota disana juga berlabuh kapal induk (aircraft carrier) dan kapal selam.
Las Venturas.
Seperti kota nyata Las Vegas, Las Venturas adalah rumah untuk judi legal dan beberapa kasino. Dalam kasino, pemain dapat bermain blackjack, video poker, roda keberuntungan (wheel of fortune), roulette, atau bermain mesin slot. Selain judi, klub striptis lazim ditemui di Las Venturas. Segala sesuatu yang dijual di Las Venturas, harganya 20% lebih mahal dibandingkan dengan Los Santos dan San Fierro. Banyak kasino di Las Vegas dapat ditemui di Las Venturas, termasuk Excalibur Hotel and Casino ("Come-a-Lot"), The Sphinx dan pyramid Luxor Hotel ("The Camel's Toe"), Treasure Island ("Pirates In Men's Pants"), The Mirage ("The Visage"), Circus Circus ("The Clown's Pocket"), Hard Rock Hotel and Casino (Las Vegas) ("V-Rock Hotel", yang dinamai seperti stasiun radio di Vice City), Flamingo Las Vegas ("The Pink Swan"), Imperial Palace ("The Four Dragons Casino"), Caesars Palace ("Caligula's Casino"), Bally's Las Vegas ("The High Roller"), Barbary Coast Hotel and Casino ("Starfish Casino"), dan Casino Royale & Hotel ("Royal Casino"). Landmark lain termasuk Welcome to Fabulous Las Vegas sign dan interpretasi dari Vegas Vic dan Vicki sebagai karakter "Vice City" yaitu Avery Carrington dan . Kamar hotel di beberapa hotel dapat dibeli. Sebagai tambahan, Las Venturas juga dikelilingi wilayah gurun yang luas, area residensial, dan mall, dan area kumuh ("Old Venturas Strip ") dengan beberapa klub striptis dan tempat judi yang didasari Las Vegas Downtown.
Karakter.
Karakter yang muncul di "San Andreas" bermacam-macam dan mempunyai watak tergantung kota dan wilayah yang mereka tempati. Hal ini membuat permainan ini mempunyai garis cerita dan setting yang lebih luas daripada "Grand Theft Auto III" and "Vice City". Pemain mengendalikan Carl "CJ" Johnson, seorang pemuda anggota gang Afrika-Amerika yang berperan sebagai protagonis.
Pada tahap (‘’stage’’) Los Santos, permainan berkisar pada tema pertempuran gang Grove Street Families dengan Ballas dan Los Santos Vagos untuk memperebutkan teritori dan respek. Gang Asia Timur (lebih dikenal sebagai Triads) dan gang tambahan Vietnam berada pada tahap San Fierro, sementara Tiga keluarga (“The Mafia families”) dan Triads yang memiliki kasinonya masing-masing, lebih jelas diperkenalkan pada tahap permainan Las Venturas.
Seperti permainan GTA sebelumnya, pengisi suara "San Andreas" memasukkan selebriti terkenal, seperti David Cross, Andy Dick, Ron Foster, Samuel L. Jackson, James Woods, Peter Fonda, Charlie Murphy, Frank Vincent, Chris Penn, Danny Dyer, Sara Tanaka, William Fichtner, rappers Ice T, Chuck D, Frost, MC Eiht dan The Game dan musisi George Clinton, Axl Rose, Sly and Robbie, dan Shaun Ryder. Young Maylay membuat debutnya sebagai pengisi suara protagonis, Carl.
Guinness World Records 2009 Gamer's Edition mendaftarkan permainan ini sebagai permainan video dengan pengisi suara terbanyak, dengan penghargaan bagi 861 aktor suara, termasuk 174 aktor dan tambahan 687 pemeriah, sebagian besar diantarnya adalah penggermar seri permainan GTA yang menginginkan suara muncul di permainan.
Plot.
Setelah tinggal Liberty City selama lima tahun, Carl "CJ" Johnson kembali ke Los Santos pada tahun 1992 untuk pemakaman Ibunya. Saat kembali ke rumah ibunya, taksinya disuruh menepi oleh opsir polisi (seorang opsir yang pernah di buat jatuh kariernya oleh carl) dan , yang memiliki beberapa bentrokan dengan Carl sebelum ia pergi ke Liberty City. Opsir kemudian memasukkan Carl ke mobil polisi, menuduh ia atas pembunuhan beberapa anggota polisi, dan kemudian menurunkannya di area gang rival (Ballas). Ketika Carl dengan mengendarai sepeda sampai ke rumahnya, Ia menemukan bahwa keluarga dan temanya dalam kondisi berantakan. 
Saudara laki-laki Carl, menyalahkannya atas kematiannya saudara mereka Brian—dan kematian ibunya Beverly—dan mencaci-maki ia karena meninggalkan gang, Grove Street Families. Agar dapat berdamai lagi dengan kakaknya, Carl melakukan pekerjaan untuk Sweet, dan beberapa kawan anggota gang yaitu Ryder, Big Smoke, dan OG Loc.
Berkat Carl, Grove Street Families kembali dikenal,dan Sweet memaafkan Carl. Ketika Sweet sedang mempersiapkan perang gang dengan rival abadinya, The Ballas, CJ mendapat telpon dari Cesar, pacar saudara perempuannya Kendl, yang menunjukkannya sebuah Green Sabre dan mengungkapkan padanya bahwa Big Smoke dan Ryder beserta dengan Tenpenny terlibat dalam kematian ibu CJ dan rencana Sweet akan gagal karena Sweet dijebak. Carl mencoba memperingatkan Sweet melalui telepon tetapi ia gagal, dan dalam keputus-asaan CJ berusaha menyelamatkannya. CJ dapat bertahan cukup lama dalam melawan Ballas sebelum SWAT dan C.R.A.S.H. tiba, pada adegan penahanan Sweet dan Tenpenny membawa Carl jauh ke tempat antah berantah – sebuah desa kecil, Angel Pine, terisolasi antara Los Santos dan San Fierro. Sementara itu, dengan bantuan Ryder dan Big Smoke, Ballas mengambil alih wilayah Los Santos, membanjirinya dengan kokain.
Carl, sadar bahwa Tenpenny adalah satu-satunya harapannya agar tidak dipenjara atau membuat Sweet dibebaskan, kemudian ia melakukan pekerjaan kotor polisi korup, dan mulai membunuh orang-orang yang bisa menjerumuskan Tenpenny ke penjara. Pada saat itu, Carl menjalin pertemanan aliansi, di antaranya pemimpin Triad Cina yang buta dan pengusaha bernama Wu Zi Mu (yang sering dipanggil Woozie oleh CJ), dan seorang hippie tua bernama The Truth. Pada akhirnya Carl dan teman-temannya membuka sebuah garasi di San Fierro seraya menunggu peluang untuk kembali ke Los Santos.
Di San Fierro, Carl menginfiltrasi Loco Syndicate, yang menyuplai Grove Street dengan narkobanya, CJ melakukan pekerjaan dengan anggota utama: Jizzy, kepala gang, T-Bone, the gang's muscle, dan agen pemerintah yang menyamar bernama Mike Toreno, administrator gang. Pada akhirnya Carl membunuh mereka semua, termasuk Ryder. Carl juga melakukan pekerjaan untuk Woozie yaitu membantu Triadnya menyingkirkan masalah dengan gang Vietnam, Da Nang Boys.
Carl kemudian terlibat dalam pekerjaan Toreno, yang selamat dari pertempuran dengan CJ, dan menyatakan bahwa ia akan membebaskan Sweet jika Carl membantunya dalam operasi rahasianya. Setelah berlatih menjadi seorang pilot, CJ kemudian melakukan operasi untuk Toreno. Lalu, Carl diundang oleh Woozie untuk menjadi rekan dalam kasino Triad di Las Venturas, dimana mereka menghadapi pelecehan dari Mafia pengelola kasino Caligula Palace. Akhirnya, Carl mendapat kesempatan untuk memasuki Kasino Caligula setelah The Truth memintanya untuk menyelamatkan Kent Paul dan Maccer, dimana The Truth kehilangan mereka saat perjalanan ke gurun. Kent Paul memperkenalkan Carl pada Manajer Kasino – seorang mantan pengacara bernama Ken Rosenberg, yang sedang dalam depresi karena permusuhan Mafia. Ia mengklaim bahwa jika satu keluarga mafia dihancurkan oleh keluarga lain, ia akan pasti dibunuh. Carl kemudian membantunya menyelamatkan Johnny Sindacco dari tangan Forellis. Tetapi, saat Carl dan Ken mengunjungi Sindaccos mereka harus menghapus seluruh keluarga Sindacco karena Johny mengenali Carl. Pada waktu yang singkat Ken menelpon CJ bahwa Leones menguasai kasino. Kemudian Carl melakukan pekerjaan untuk Salvatore Leone, Don Mafia, untuk memperoleh kepercayaannya sementara merencanakan penyerangan pada kasino Caligula bersama Woozie. Pada saat ini, Carl hidup lebih lama kegunaaannya untuk Tenpenny, yang mencoba, dan gagal, untuk membuat CJ terbunuh. Pada akhirnya, Carl dan Triad sukses merampok Caligula.
Toreno kemudian melakukan janjinya untuk membebaskan Sweet, tetapi Carl terkejut, karena Sweet tidak mau menjadi bagian dari gaya hidup CJ yang baru. Sweet memaksa untuk kembali ke Grove Street dan berusaha untuk mendirikan kembali GSF daripada menikmati kesuksesan Carl. Tenpenny kemudian diadili atas beberapa kejahatan, tetapi dakwaan tersebut dihentikan karena kurangnya bukti, hal ini berkat Carl yang membunuh para saksi atas kejahatan Tenpenny. Pembebasan Tenpenny menyebabkan penduduk kota Los Santos marah dan terjadi kerusuhan di seluruh kota, mirip seperti Kerusuhan Los Angeles 1992. Dikarenakan ketetapan hati Sweet untuk menghancurkan Big Smoke, yang menjadi Bandar narkoba terbesar di kota, Carl harus mengambil alih kembali teritori yang hilang dan memburu para pengkhianat yang bertanggung jawab atas narkoba yang menghancurkan GSF. CJ kemudian membunuh Big Smoke dalam tembak-menembak, kemudian kabur dari istana narkoba yang terbakar dan mengejar Tenpenny, yang kabur dengan uang Smoke.
Sweet dan Carl mengejar melewati jalanan Los Santos sampai Tenpenny kehilangan kendali atas truk pemadam kebakarannya dan akhirnya jatuh dari jembatan. Carl saat itu akan menembak Tenpenny, tetapi sweet menghentikannya, karena hal itu akan mengurangi kecurigaan polisi, jika Tenpenny mati karena luka parah atas kecelakaannya. Tenpenny kemudian mati, dan Keluarga Johnson bersatu kembali. Bersama teman dan aliansinya untuk merayakan kesuksesannya, Carl meninggalkan mereka. Ketika CJ ditanya kemana ia akan pergi ia menjawab, "Fittin' to hit the block, see what's happening” (pergi ke blok, untuk melihat apa yang terjadi).
Kontinuitas dengan permainan "Grand Theft Auto" lain.
Banyak karakter, lokasi, dan elemen fiksi dari permainan "Grand Theft Auto" sebelumnya kembali muncul di "San Andreas". Catalina, Karakter antagonis di "GTA III", menemani CJ pada beberapa misi. Claude, karakter protagonis "GTA III"', juga muncul secara singkat sebagai pacar baru Catalina setelah ia membuang Carl. Kemudian mereka melakukan balapan jalan dengan taruhan, dimana Claude dan Catalina kalah. Catalina memberikan akta (sertifikat) sebuah garasi di San Fierro pada Carl San Fierro daripada pink slip (BPKB) mobil Claude, Cataline menyatakan bahwa, "He needs his car to get to Liberty City" (“Claude membutuhkan mobilnya untuk pergi ke Liberty City”). Dalam beberapa lelucon, banyak perbincangan mengenai penampilan Claude yang bisu, hal ini dikarenakan ia tidak mempunyai adegan bicara di "GTA III". Catalina juga terus menelpon Carl sampai akhir permainan untuk membuat Carl cemburu atas jalinan kasihnya yang baru.
Ken Rosenberg dan Kent Paul, dari "GTA: Vice City", hadir secara menyolok di beberapa misi Las Venturas yang mempunyai hubungan dengan Salvatore Leone, Bos gang Liberty City yang hadir di "GTA III" dan "Liberty City Stories". Maria, yang kemudian menjadi pacar Salvatore, juga kembali muncul sebagai seorang pelayan di kasino Caligula.
Saat tembak-menembak di Industri pengepakan daging yang dijalankan oleh Sindacco crime Las Venturas, dimana Ken Rosenberg, berada dalam pengaruh kokain, yang berusaha memperkuat relasinya dengan Johnny Sindaco yang baru keluar dari rumah sakit, Ken berteriak, "It's just like old times, Tommy!" (ini seperti masa lampau, Tommy!) (membuat referensi tidak langsung pada karakter protagonis , Tommy Vercetti). CJ kemudian menjawab, "Who the fuck is Tommy?!" (Siapa itu Tommy?!).
Pada satu event di dalam permainan, Carl kembali secara singkat ke Liberty City untuk membunuh anggota Mafia Forelli tingkat tinggi di Marco's Bistro, dibawah perintah Salvatore Leone. Misi ini mengambil tempat di bagian tenggara Saint Mark, dimana Carl harus bertarung melawan anggota Mafia yang menyerang CJ di Marco Bistro dan membunuh targetnya di belakang restoran.
Menurut wawancara dengan pengembang, "Grand Theft Auto III", "", "Liberty City Stories", "Vice City Stories", "", dan "Grand Theft Auto: San Andreas" adalah bagian dari kanon "Grand Theft Auto III", sementara "Grand Theft Auto IV" adalah seri baru yang konon dimana terdapat aturan permainan yang berbeda.
Soundtrack.
Seperti dua permainan seri "Grand Theft Auto" sebelumnya, "San Andreas" mempunyai jumlah dan variasi track yang besar yang diambil dari periode waktu permainan ini berada (1992). Soundtrack permainan ini yang terkenal di antaranya The Who, Deodato, The Ohio Players, Toto, Faith No More, Depeche Mode, James Brown, Soundgarden, KISS, Rage Against the Machine, Danzig, Alice in Chains, Marshall Jefferson, Frankie Knuckles, Guns N' Roses, Snoop Dogg, N.W.A., Cypress Hill, 2Pac, Ice Cube, Dr. Dre, Eazy-E, Stone Temple Pilots, Lynyrd Skynyrd, dan Ozzy Osbourne.
San Andreas dilayani oleh 11 stasiun radio; WCTR (talk radio), Master Sounds 98.3 (rare groove, memainkan banyak lagu funk dan soul oleh artis hip-hop tahun 1990an), K-Jah West (dub dan reggae), CSR (New Jack Swing, Modern Soul), Radio X (alternative rock, metal dan grunge), Radio Los Santos (gangsta rap), SF-UR (old school Chicago house music), Bounce FM (funk), K-DST (classic rock), K-Rose (country) dan Playback FM (hip hop klasik).
Sistem musik di "San Andreas" juga ditingkatkan dari judul permainan sebelumnya. Pada seri permainan awal, setiap radio intinya adalah berkas suara yang diulang-ulang (loop), memainkan lagu, pengumumnan, dan iklan dengan urutan yang sama setiap kali dimainkan. Di "San Andreas", setiap segmen terpisah secara jelas, dan “dicampur” secara acak, membuat lagu dimainkan dengan urutan yang berbeda, pengumuman sampai lagu dimainkan berbeda setiap waktu, dan peristiwa plot juga disebutkan di stasiun radio. Sistem ini juga digunakan di "Grand Theft Auto IV".
Versi Xbox dan Windows memasukkan tambahan stasiun radio yang mendukung soundtrack buatan dengan memainkan MP3 yang diimpor oleh pengguna.
Penerimaan publik.
Walaupun permainan ini rilis dahulu untuk PlayStation 2, "Grand Theft Auto: San Andreas" adalah permainan video paling ditunggu pada tahun 2004, bersama dengan "Halo 2". "San Andreas" dipuji sebagai permainan PlayStation 2 terbaik, dengan skor ulasan rata-rata 95%, menurut Metacritic, “San Andreas” bertengger di peringkat ke lima tertinggi dalam sejarah PlayStation 2. IGN meratifikasi permainan ini dengan skor 9.9/10 (skor tertinggi yang pernah diberikan pada permainan PlayStation 2), menyebut permainan ini "the defining piece of software" untuk PlayStation 2. GameSpot rated the game 9.6/10, giving it an Editor's Choice award. "San Andreas" juga mendapat ratifikasi A dari 1UP.com network dan skor 10/10 dari Official U.S. PlayStation Magazine. Pujian terutama berasal dari permainan yang tidak berakhir (open-endedness), ukuran Negara bagian San Andreas, alur cerita dan acting suara yang menarik. Kritik terutama berasal dari grafis, model karakter seadanya, tekstur yang rendah resolusinya (low resolution), juga berbagai masala kontrol, sebagian pada masalah auto-aim pada musuh. Beberapa kritik berkomentar dimana banyak konten baru yang ditambah ke "San Andreas", yang sedikit yang diolah dan diimplemetasikan dengan baik.
Penjualan.
Pada 3 Maret 2005, permainan ini telah terjual lebih dari 12 juta unit hanya dengan penjualan versi PS2 saja. Pada 26 September 2007, "Grand Theft Auto: San Andreas" telah terjual lebih dari 20 juta unit menurut Take-Two Interactive. Pada 26 Maret 2008, "Grand Theft Auto: San Andreas" terjual 21,5 juta unit menurut Take-Two Interactive. The Guinness World Records 2009 Gamer's Edition list it as the most successful game in the Playstation 2, with 17.33 million copies sold for that console alone, from a total of 21.5 million in all formats.
Kontroversi Hot Coffee.
Pada pertengahan Juni 2005, sebuah software patch dengan judul "Hot Coffee mod" dirilis oleh Patrick Wildenborg (dengan nama Internet "PatrickW"), seorang modder berusia 38 tahun dari Belanda. Nama "Hot Coffee" merujuk pada cara untuk melihat adegan seks yang tersembunyi. Pada permainan yang belum dimodifikasi, pemain mengajak pacarnya ke depan pintu rumah sang pacar dan sang pacar meminta pemain masuk ke rumah untuk “segelas kopi”. Jika setuju, kamera tetap berada di luar rumah, dengan guncangan, sementara suara desahan terdengar dari dalam rumah.
Setelah menginstall patch, pemain dapat masuk ke rumah pacar yang dan berjumpa dengan permainan mini sederhana tentang persetubuhan dengan masih memakai baju. Dampak dari kontroversi ini menyebabkan respon public dari politikus di Amerika Serikat dan menyebabkan permainan ini ditarik dan dirilis ulang.
Pada 20 Juli 2005, produksi permainan ini di hentikan sementara dan permainan ini mendapat revisi rating dari ESRB dengan rating Adults Only (AO), membuat "San Andreas" satu-satunya permainan konsol AO terbesar yang dirilis di Amerika Serikat. Rockstar memberikan distributor pilihan untuk menempelkan stiker rating Adults Only ESRB di setiap kopi permainan, atau mengembalikannya untuk diganti dengan tanpa konten Hot Coffee. Banyak retailers menarik permainan ini dari raknya dikarenakan peraturan tokonya yang melarang penjualan permainan AO. Rockstar North kemudian merilis patch "Cold Coffee" untuk versi PC dan "San Andreas" rilis ulang dengan rating M. Versi PlayStation 2 dan Xbox juga dirilis ulang di "GTA Trilogy Pack" untuk Xbox dan PlayStation 2, dengan edisi khusus untuk PlayStation 2 yang memasukkan film documenter "Sunday Driver".
Pada 8 November 2007 Take-Two mengumumkan pengajuan sebuah penyelesaian kepada pengajuan perkara class action dikarenakan kontroversi Hot Coffee. Jika pengajuan perkara disetujui oleh pengadilan, Take-Two dan Rockstar tidak bisa dimintai pertanggung jawaban atau kesalahan mereka. Konsumen juga dapat menukarkan kopi permainan dengan rating AO untuk versi rating M dan dikenakan biaya untuk penggantian $35 serta harus menanda tangani surat pernyataan..
Sebuah laporan "The New York Times" pada 25 Juni 2008 mengungkapkan bahwa ada total 2,676 klaim untuk paket kompensasi.
"The Introduction".
"The Introduction", sebuah video in-engine, disediakan dalam sebuah DVD beserta dengan "", serta "Grand Theft Auto: San Andreas Special Edition" rilis ulang untuk PlayStation 2. Kronik Film dengan durasi 26-menit menceitakan peristiwa di “San Andreas” dan juga menyediakan wawasan proses pengembangan karakter dalam permainan, sampai pada saat Carl mengetahui kematian Ibunya saat ditelpon oleh Sweet dan kembali ke Los Santos dan mengetahui keluarga dan temannya berantakan.

</doc>
<doc id="81189" url="?curid=81189" title="Kastel Bellver">
Kastel Bellver

Kastel Bellver merupakan kastel bundar di pegunungan dekat Palma de Mallorca di pulau Mallorca, Kepulauan Balearik. Didirikan pada Abad ke-14 untuk Raja James II dari Mallorca. Sebagai bekas Penjara militer pada Abad ke-18 dan Abad ke-19. Waktu sekarang satu turis utama atraksi di pulau.

</doc>
<doc id="81191" url="?curid=81191" title="Realdo Colombo">
Realdo Colombo

Matteo Realdo Colombo atau Renaldus Columbus (1516-1559) adalah seorang profesor ilmu anatomi dan ahli bedah dari Universitas Padua (1544-1559). Ia adalah murid dari Vesalius.
Ia menerbitkan sebuah buku anatomi berjudul "De re anatomica" yang berasal dari pengalamannya dan koreksinya atas kesalahan guru-gurunya. Ia juga pernah memimpin demonstrasi pembedahan untuk umum.
Banyak hal yang ia sumbangankan untuk anatomi dan kedokteran seperti:
Bukunya juga menggambarkan klitoris, yang disebutnya "Venus yang manus dan dikasihi", dan ia mengklaim bahwa dialah yang menemukannya. Klaim ini ditolak oleh Gabriele Fallopio yang juga mengklaim balik. Kedua klaim ini dibantah oleh Casper Bartholin pada abad ke-17, yang menyatakan bahwa klitoris sebetulnya telah dikenal oleh ahli anatomi sejak abad ke-2 M.
Penemuan Colombo terutama di bidang kardiologi membuka jalan untuk penemuan William Harvey mengenai sistem sirkulasi.

</doc>
<doc id="81195" url="?curid=81195" title="Aeulius Nicon">
Aeulius Nicon

Aeulius Nicon adalah seorang arsitek yang kaya pada abad ke-2 di Pergamum. Nicon dikenal sebagai ayah dari ahli anatomi kuno dan filsuf, Galen.
Nicon juga merupakan ahli matematika, astronomi, filsafat, dan penggemar literatur Yunani. Nicon mengajarkan banyak hal pada Galen, termasuk mengajarkan ilmu filsafat dan politik. Menurut Galen, ayahnya pernah memimpikan Asclepius (dewa kesehatan Yunani). Asclepius memerintahkannya untuk memberikan izin kepada Galen mengenyam ilmu kedokteran. Galen akhirnya menyelesaikan pendidikan ilmu kedokteran di kuil Asclepius di Pergamum. 
Nicon meninggal pada tahun 148 atau 149.

</doc>
<doc id="81197" url="?curid=81197" title="Bartolomeo Eustachi">
Bartolomeo Eustachi

Bartolomeo Eustachi (lahir 1500 atau 1514 - wafat 27 Agustus, 1574), dikenal juga dengan nama Eustachius dalam bahasa Latin, adalah salah satu ilmuwan yang membangun ilmu anatomi manusia.
Ia berasal dari San Severino, di dekat Salerno, Italia, dan sebaya dengan Vesalius, yang juga dikenal dalam perkembangan ilmu anatomi.
Eustachi dikenal sebagai lawan dari Galen dan pengembang pemahaman anatomi telinga dalam dengan menemukan saluran Eustachius. Ia adalah orang yang pertama kali menemukan otot dalam dan anterior pada tulang martil dan tulang sanggurdi serta struktur rumit koklea (rumah siput telinga). Ia yang pertama kali mempelajari anatomi gigi dan fenomena pertumbuhan gigi susu dan gigi tetap secara akurat.
Karya terbesarnya adalah, yang tidak dapat diterbitkan, "Pahatan-pahatan Anatomis" (Anatomical Engravings) yang diselesaikannya pada 1552. Penghentian penerbitan dilakukan untuk menghindari konflik dengan gereja. Karyanya ini akhirnya dipublikasikan pada 1741 oleh G. M. Lancisi. Pahatan ini menunjukkan Eustachius telah mengerjakan sebuah karya yang sangat hati-hati dan teliti, terutama dalam memberikan bentuk, ukuran, posisi relatif organ tubuh manusia. Berbagai bukunya laris manis setelah zaman Renaisans.
Tujuh pahatan pertama memperlihatkan gambaran ginjal dan beberapa fakta mengenai telinga. Pahatan kedelapan menunjukkan jantung, vena azygos, dan katup vena cava. Beberapa pahatan lainnya adalah mengenai batang tubuh, otak, otot.

</doc>
<doc id="81200" url="?curid=81200" title="Gunung Roraima">
Gunung Roraima

Mount Roraima ( , juga dikenal sebagai "Tepuy Roraima" atau "Cerro Roraima"; ) adalah daerah tertinggi di jajaran Pakaraima dataran tinggi tepui, Amerika Selatan. Pertama kali dideskripsikan oleh seorang penjelajah Inggris Sir Walter Raleigh pada tahun 1596. Area puncaknya seluas dan pada semua sisinya dibatasi tebing tegak setinggi . Gunung ini merupakan wilayah dari 3 negara yaitu: Venezuela (mengklaim 85% teritorialnya), Brasil (5%) dan Guyana (10%).

</doc>
<doc id="81201" url="?curid=81201" title="Ann Coulter">
Ann Coulter

Ann Hart Coulter () adalah seorang penulis, kolumnis, dan pundit dari Amerika Serikat. Ia sering muncul di televisi, radio, dan sebagai pembicara dalam berbagai kesempatan. Ia dikenal lewat cara pandangnya yang kontroversial. Beberapa buku yang pernah ia tulis adalah

</doc>
<doc id="81202" url="?curid=81202" title="Godless: The Church of Liberalism">
Godless: The Church of Liberalism

Godless adalah sebuah buku nonfiksi oleh penulis Ann Coulter yang diterbitkan pada tanggal 6 Juni 2006. Dalam buku ini Coulter menyerang berbagai pihak yang ia anggap liberal. 

</doc>
<doc id="81207" url="?curid=81207" title="Pentium II">
Pentium II

Prosesor Intel Pentium II ialah prosesor penerus Pentium Pro, yang dilengkapi dengan teknologi MMX yang diluncurkan pertama kali pada Mei 1997. Sebelum diberi nama Pentium II, prosesor ini dikenal dengan "codename" Klamath. 
Fabrikasi.
Pentium II sebenarnya sama seperti Pentium Pro, dan prosesor generasi keenam dari keluarga P6 lainnya. Akan tetapi, desainnya yang agak radikal membuatnya menjadi pembeda. Dengan menggunakan teknologi 350 nanometer (0.35 mikron) dan 250 nanometer (0.25 mikron) dan dilengkapi dengan instruksi MMX, prosesor ini menjadi prosesor untuk "mainstream" setelah Pentium MMX, setelah Pentium Pro mengalami kegagalan pada kelas desktop dan laku hanya pada server.
Desain dudukan prosesornya dinamakan SECC ("Single Edge Contact Cartridge"), atau Slot-1. "Cache Level-1" sebesar 32 KB terintegrasi pada "die", akan tetapi "cache Level"-2 dimasukkan ke dalam "cartridge", sehingga menyebabkan kecepatan L2 tidaklah seperti kecepatan prosesor, melainkan setengahnya. Kontak dengan "motherboard" pun beda. Dengan fisik seperti "card adapter", Pentium II ini dibentuk, berbeda dengan kebanyakan CPU yang beredar waktu itu yang masih menggunakan ZIF socket-7.
Inti prosesor Pentium II Klamath yang berjalan pada kecepatan 233 Mhz hingga 333 MHz dibuat dengan teknologi 0.35 mikron (350 nanometer). Akan tetapi inti prosesor Pentium II Deschutes, yang berlari pada kecepatan 333 Mhz hingga 450 Mhz menggunakan teknologi proses 0.25 mikron. Semua inti Pentium II didasarkan pada teknologi yang sama seperti Pentium Pro, dengan semua keungggulannya (kecuali L2 cache), dan terintegrasikannya instruksi MMX yang telah diperbaiki. Dengan semua keunggulan itu, chip pun menjadi semakin kecil, sehingga frekuensi semakin tinggi dan daya yang dibutuhkan pun menjadi lebih rendah, dan yang paling penting harganya yang lebih murah dibandingkan dengan Pentium Pro.
Intel hanya merilis Pentium II untuk pasar "desktop" saja, mengingat mereka juga membuat prosesor yang dibangun dengan teknologi yang sama dengan Pentium II yang dikhususkan untuk workstation dan server dengan nama Pentium II Xeon. Karenanya, pada Pentium II, tidak terdapat fitur multiprosesor, seperti halnya Pentium Pro. Lagipula, aplikasi yang benar-benar mengutilisasi banyak prosesor pada saat itu sangatlah sedikit pada segmen "desktop", dan hanya tersedia pada beberapa aplikasi segmen "server".
Prosesor ini adalah prosesor 32-bit. Meski ia memiliki "address-bus" sebesar 36-bit yang mampu mengalamati hingga 64 Gigabyte, limitasi pada arsitektur 32-bit menyebabkan prosesor ini hanya mampu mengalamati hingga 4 Gigabyte saja. Pengecualian terjadi pada sistem multiprosesor, yang dikonfigurasikan dalam mode NUMA (Non-Uniform Memory Access) di mana setiap prosesor memiliki jalur memorinya sendiri-sendiri. Dengan menggabungkan beberapa prosesor Pentium II (Xeon tentunya), batas 4 Gigabyte arsitektur 32-bit pun dapat dilewati.

</doc>
<doc id="81209" url="?curid=81209" title="Pentium Pro">
Pentium Pro

Pentium Pro adalah mikroprosesor berarsitektur x86 buatan Intel. Prosesor ini merupakan jajaran teratas dari prosesor Pentium pada tahun 1995. Kinerja untuk aplikasi 32-bit yang tinggi, cache L2 dalam tubuh yang berjalan setara dengan kecepatan prosesor hingga 1.024 KB (1 MB) adalah keunggulannya. Kata "Pro" dalam Intel Pentium Pro merupakan singkatan dari Precision RISC Organization, bukannya "Professional" seperti dugaan banyak orang.
Chip Pentium Pro sangat unik jika dibandingkan dengan prosesor lain karena konstruksinya yang sama sekali berbeda. Intel Pentium Pro menggunakan konstruksi "Multi-Chip Module" (MCM), berbeda dengan Pentium MMX yang hanya menggunakan konstruksi "Single-Chip Module". Konstruksi MCM ini disebut oleh Intel sebagai PGA "Dual-Cavity". 
Pada Pentium Pro terdapat dua inti prosesor, yang pertama adalah chip Pentium Pro itu sendiri dan yang lainnya adalah cache L2 SRAM berukuran 256 KB, 512 KB, atau 1.024 KB. Inti prosesor Pentium Pro memiliki 5.500.000 transistor dan SRAM 256 KB pada cache L2-nya memiliki 15.500.000 transistor. Berarti, Pentium Pro yang memiliki cache L2 sebesar 1.024 KB memiliki kira-kira 67.500.000 transistor. 
Inti prosesor utama memiliki cache L1 sebesar 16 KB yang dibagi menjadi dua, 8 KB untuk instruksi berjenis asosiatif dua lajur dan 8 KB untuk cache data yang berjenis asosiatif empat lajur. Cache L2 merupakan salah satu keunggulannya. Dengan mengintegrasikan cache L2 pada tubuh prosesor dan memisahkannya dari papan induk, Pentium Pro memiliki kecepatan cache L2 yang setara dengan kecepatan prosesor ("full core speed") ketimbang menjalankannya pada FSB 66 MHz yang justru akan memperlambat performanya, bahkan kinerjanya tidak akan jauh berbeda dengan prosesor generasi kelima Intel, yaitu Pentium. Dengan mengintegrasikan cache L2 pada prosesor, maka papan induk pun menjadi semakin murah karena tidak ada lagi SRAM yang harus dibeli secara terpisah. Konsekuensinya, harga prosesor semakin melambung. Beberapa produsen papan induk mungkin masih mengintegrasikan SRAM pada papan induk yang mereka buat, tetapi hal ini akan menjadikannya turun tingkat menjadi L3. Sudah menjadi rahasia umum apabila cache L3 yang berjalan pada kecepatan FSB yang kurang akan memberikan peningkatan kinerja pada Pentium Pro, dibandingkan dengan Pentium.
Salah satu fitur cache L2 dalam tubuh prosesor adalah peningkatan kinerja yang sangat signifikan. Ketimbang mendukung SMP seperti pada Pentium, maka Pentium Pro memiliki dukungan MPS ("Multi-Processor Specification") versi 1.1. Pentium Pro dan MPS dapat menjalankan empat prosesor bersamaan. Tidak seperti konfigurasi multiprosesor lainnya, Pentium Pro dapat menghindari ketidaksamaan kecepatan cache karena setiap chip memiliki cachenya sendiri, didukung cache L1 dan L2 yang sudah termasuk dalam tubuh prosesor. Pengujian yang melibatkan lebih dari 200 prosesor Pentium Pro yang dipasang bersamaan menggunakan sistem operasi UNIX, sebuah laboratorium dapat menembus 1 triliun "Floating Point Operation" per detik (TFLOPS) sehingga memecahkan rekor "Superkomputer Tercepat" dari "Guinness World Book of Record".
Papan induk berbasis prosesor Pentium Pro memiliki bus PCI yang sangat eksklusif serta bus ISA. Intel sendirilah yang membuat chipset untuk Pentium Pro (seri Intel 450). Intel mendesain rancang bangun ATX untuk memberikan dukungan yang lebih baik pada Pentium Pro dan prosesor masa depan, seperti Pentium II, Pentium III, dan Pentium 4 maupun AMD Sempron, Athlon, dan Opteron. Pentium Pro juga bisa digunakan pada rancang bangun selain ATX, tergantung jenis papan induk yang digunakan. Banyak produsen sistem Pentium Pro malah tergoda untuk merangkai Pentium Pro pada rancang bangun Baby-AT dan mempertahankan desain tersebut. Masalah besar pun muncul, prosesor menjadi terlalu panas karena Pentium Pro mengonsumsi daya lebih dari 25 Watt.
Kekurangan Pentium Pro adalah sangat lemah apabila dihadapkan pada perangkat lunak berbasis 16-bit karena rancang bangunnya berbasis pada RISC ("Reduced Instruction Set Computing"), FPU ("Floating Point Unit") yang cepat, dan cache L2 terintegrasi. Apalagi kala itu, sistem operasi yang digunakan pun masih berbasis DOS dan Windows 95. Hanya sistem operasi murni 32-bit sajalah yang bisa mendongkrak potensinya, seperti IBM OS/2, OS/2 Warp, keluarga UNIX, dan Microsoft Windows NT. Perangkat lunak yang ada mau tidak mau harus didesain ulang agar prosesor ini dapat mengeluarkan semua potensi yang dimilikinya. 
Prosesor ini tidak pernah sukses di kalangan pemilik komputer "desktop". Prosesor ini sangat sukses dijadikan sebagai otak sebuah server dalam suatu jaringan. Prosesor ini adalah leluhur dari prosesor Intel Pentium II dan Xeon. Berarti, prosesor ini memang ditujukan untuk kalangan "workstation" maupun server yang menangani banyak perintah tiap detiknya. Kelemahan lain prosesor ini adalah 5 kali lebih mahal daripada Pentium MMX yang dirilis pada tahun 1997. 

</doc>
<doc id="81210" url="?curid=81210" title="Intel 80286">
Intel 80286

Prosesor Intel 80286 atau cukup disingkat menjadi "286" atau iAPX 286 adalah sebuah mikroprosesor 16-bit, yang dibuat oleh Intel Corporation menggunakan mikroarsitektur Intel x86. Prosesor ini merupakan prosesor pengganti prosesor Intel 80186 dan Intel 80188. "Chip" ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1 Februari 1982, dan langsung digunakan pada komputer IBM PC/AT pada tahun 1982. "Chip" ini mengandung 134000 transistor. Kecepatan pemrosesan yang ditawarkan oleh prosesor ini adalah 6 MHz atau 8 MHz, lebih cepat daripada Intel 8088 yang berjalan pada kecepatan 4.77 MHz. Versi terakhirnya memiliki kecepatan hingga 12,5 MHz (AMD dan Harris Corporation kemudian menerbitkan prosesor yang setara secara arsitektural dengan kecepatan yang melebihi prosesor Intel 80286, yakni 20 MHz [AMD] dan 25 MHz [Harris]). Prosesor ini populer digunakan di dalam komputer IBM PC/AT dan yang kompatibel dengannya selama pertengahan dekade 1980-an hingga awal dekade 1990-an.
Sistem yang menggunakan prosesor ini lebih cepat dibanding pendahulunya, karena memang prosesor ini lebih efisien dalam eksekusi instruksi. Menurut Intel, prosesor Intel 8086 dan Intel 8088 membutuhkan 12 siklus detak ("clock cycle") untuk melakukan satu instruksi, tetapi prosesor ini dapat melakukannya dalam 4,5 siklus detak. Selain itu, prosesor ini pun dapat menangani data hingga 16-bit pada satu waktunya, sehingga kekuatan pemrosesan prosesor ini pun jauh jika dibandingkan dengan pendahulunya.
"Chip" ini memiliki dua mode operasi, yakni "real mode" dan "protected mode". Dua metode tersebut sama sekali berbeda, sehingga 286 menyerupai dua "chip" berbeda. Ketika berjalan pada "real mode", prosesor ini berjalan seperti layaknya prosesor Intel 8086 dan 8088, sehingga kompatibilitas pun terjaga. Sedangkan pada "protected mode", yang merupakan modus asli dari prosesor ini, 286 dapat mengakses memori lebih besar daripada 1 MB (hingga 1 Gigabyte, secara teoretis meski Intel hanya mengimplementasikan 16 MB saja). Meski sistem operasi DOS dapat menggunakan RAM tambahan dengan menggunakan "extended memory emulation", sedikit saja komputer yang diperkuat dengan prosesor ini dilengkapi dengan RAM yang mencapai satuan megabyte.
Prosesor Intel 80286 didesain untuk menjalankan banyak aplikasi multitasking, yang mencakup aplikasi komunikasi (seperti halnya PBX otomatis), sistem dengan banyak pengguna ("multiple-user system"), serta kontrol proses waktu nyata ("real-time process control").
Kelemahan signifikan dari 286 adalah "chip" ini tidak dapat melakukan "switching" dari "protected mode" ke "real mode" tanpa adanya "restarting" pada komputer, meski ia dapat melakukan "switching" dari "real mode" ke "protected mode" tanpa "restarting". Hal ini telah dikoreksi pada prosesor Intel 80386.
Pada zamannya, "chip" ini kurang banyak digunakan secara penuh kemampuannya, mengingat kurangnya aplikasi yang mendukung.
Intel 80287 Math co-processor.
"Chip" 286 tidak mengimplementasikan adanya "math co-processor" secara internal di dalam "chip", tetapi menggunakan "chip" tambahan yang disebut dengan Intel 80287 Math co-processor yang bertugas untuk membantu prosesor utama dalam menangani kalkulasi yang rumit (seperti halnya bilangan "floating-point"). Secara internal, "chip" 287 ini sama dengan "co-processor" 8087, tetapi pin-pin yang digunakannya berbeda dari pendahulunya.

</doc>
<doc id="81212" url="?curid=81212" title="AMD K6">
AMD K6

Prosesor AMD K6 adalah sebuah jajaran keluarga mikroprosesor yang menggunakan arsitektur Intel x86 generasi keenam buatan AMD yang kompatibel dengan motherboard untuk Pentium.
Sebenarnya, prosesor ini tidak didesain sendiri oleh AMD, melainkan oleh sebuah perusahaan yang kemudian diakuisisi oleh AMD, NexGen. Oleh NexGen, prosesor K6 dinamai Nx686. Prosesor Nx686 sendiri tidak pernah keluar ke pasaran karena AMD keburu melakukan akuisisi terhadap NexGen, sebelum prosesor keluar ke pasaran. Kinerja yang ditunjukkan oleh AMD K6 ini setara dengan prosesor Intel Pentium dan Pentium II yang memiliki desain yang relatif lebih baik.
Prosesor K6 mengandung set instruksi multimedia yang menjadi standar industri pada zamannya, MMX, sehingga menjadikan K6 memiliki performa yang bagus dalam aplikasi multimedia. Prosesor K6-2, yang dirilis beberapa bulan sesudahnya, mengembangkan instruksi MMX menjadi set instruksi AMD 3DNow!, yang menambahkan dukungan beberapa instruksi pengolahan video dua dimensi, suara, dan video tiga dimensi, yang banyak dibutuhkan oleh beberapa game saat itu, semacam Quake 2.
AMD mendesain prosesor K6 agar bersifat low-cost, sehingga AMD pun hanya menggunakan motherboard dengan Socket-7, yang sebelumnya digunakan oleh Pentium MMX. Awalnya, AMD mendesain K6 dengan teknologi manufaktur 350 nanometer (sama seperti halnya Pentium II Klamath), sebelum beralih ke teknologi manufaktur 250 nanometer (sama seperti halnya Pentium II Deschutes), mengingat perubahan ini dapat mengurangi konsumsi daya yang dibutuhkan oleh prosesor K6.
Prosesor K6 memiliki fitur-fitur berikut:
Prosesor K6-2, yang dirilis beberapa bulan sesudahnya menambahkan hal-hal berikut:
Prosesor K6-3 menambahkan beberapa hal berikut:
The K6-3 adds the following:
Arsitektur AMD K6 bersifat kompatibel sepenuhnya dengan Intel x86, sehingga ia dapat menjalankan program-program yang didesain untuk prosesor x86 tanpa harus ada kompilasi ulang. Hal tersebut berlaku juga untuk set instruksi MMX.
Agar dapat berkompetisi dengan Pentium II yang menggunakan desain Slot-1 (yang memiliki Level 2 cache dalam cartridge prosesor), AMD menggandakan cache internal Level 1 menjadi total 64 KB, yang berarti kapasitas tersebut dua kali lebih besar daripada Pentium II atau Pentium III dari Intel. Hal ini mengakibatkan K6 dapat bersaing dengan Pentium II dan Pentium III meski motherboard yang digunakan adalah motherboard lama, yang memiliki cache dalam motherboard (yang tentunya lambat). AMD K6-3 bahkan lebih baik lagi jika dibandingkan dengan prosesor K6 dan K6-2, karena memiliki cache Level 2 yang bersifat terintegrasi dalam inti prosesor. Meskipun demikian, AMD K6-3 bekerja terlalu panas, dan kemudian AMD pun menghentikan produksi K6-3 setelah beredar beberapa bulan saja. Ini menjadikan mitos "Prosesor AMD = PANAS!" beredar dalam pikiran banyak orang, termasuk di Indonesia, bahkan hingga kini, banyak orang menghindari prosesor AMD karena takut "kepanasan".

</doc>
<doc id="81224" url="?curid=81224" title="301 SM">
301 SM


</doc>
<doc id="81238" url="?curid=81238" title="Telkom (disambiguasi)">
Telkom (disambiguasi)


</doc>
<doc id="81243" url="?curid=81243" title="Ayam-hutan hijau">
Ayam-hutan hijau

Ayam hutan hijau (bahasa Latin = "Gallus varius") adalah nama sejenis burung yang termasuk kelompok unggas dari suku Phasianidae, yakni keluarga ayam, puyuh, merak, dan sempidan. Ayam hutan diyakini sebagai nenek moyang sebagian ayam peliharaan yang ada di Nusantara. Ayam ini disebut dengan berbagai nama di berbagai tempat, seperti "canghegar" atau "cangehgar" (Sd.), "ayam alas" (Jw.), "ajem allas" atau "tarattah" (Md.).
Memiliki nama ilmiah "Gallus varius" (Shaw, 1798), ayam ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Green Junglefowl", "Javan Junglefowl", "Forktail", atau "Green Javanese Junglefowl", merujuk pada warna dan asal tempatnya.
Pemerian.
Burung yang berukuran besar, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 60 cm pada ayam jantan, dan 42 cm pada yang betina.
Jengger pada ayam jantan "tidak bergerigi, melainkan membulat tepinya"; merah, "dengan warna kebiruan di tengahnya". Bulu-bulu pada leher, tengkuk dan mantel "hijau berkilau dengan tepian (margin) kehitaman, nampak seperti sisik ikan". Penutup pinggul berupa bulu-bulu panjang meruncing kuning keemasan dengan tengah berwarna hitam. Sisi bawah tubuh hitam, dan ekor hitam berkilau kehijauan. Ayam betina lebih kecil, kuning kecoklatan, dengan garis-garis dan bintik hitam.
Iris merah, paruh abu-abu keputihan, dan kaki kekuningan atau agak kemerahan.
Penyebaran dan Kebiasaan.
Ayam yang menyukai daerah terbuka dan berpadang rumput, tepi hutan dan daerah dengan bukit-bukit rendah dekat pantai. Ayam-hutan Hijau diketahui menyebar terbatas di Jawa dan kepulauan Nusa Tenggara termasuk Bali. Di Jawa Barat tercatat hidup hingga ketinggian 1.500 m dpl, di Jawa Timur hingga 3.000 m dpl dan di Lombok hingga 2.400 m dpl.
Pagi dan sore ayam ini biasa mencari makanan di tempat-tempat terbuka dan berumput, sedangkan pada siang hari yang terik berlindung di bawah naungan tajuk hutan. Ayam-hutan Hijau memakan aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, aneka serangga, serta berbagai jenis hewan kecil seperti laba-laba, cacing, kodok dan kadal kecil.
Ayam ini kerap terlihat dalam kelompok, 2 – 7 ekor atau lebih, mencari makanan di rerumputan di dekat kumpulan ungulata besar seperti kerbau, sapi atau banteng. Selain memburu serangga yang terusik oleh hewan-hewan besar itu, Ayam-hutan Hijau diketahui senang membongkar dan mengais-ngais kotoran herbivora tersebut untuk mencari biji-bijian yang belum tercerna, atau serangga yang memakan kotoran itu.
Pada malam hari, kelompok ayam hutan ini tidur tak berjauhan di rumpun bambu, perdu-perduan, atau daun-daun palem hutan pada ketinggian 1,5 – 4 m di atas tanah.
Ayam hutan hijau berbiak antara bulan Oktober-Nopember di Jawa Barat dan sekitar Maret-Juli di Jawa Timur. Sarang dibuat secara sederhana di atas tanah berlapis rumput, dalam lindungan semak atau rumput tinggi. Telur 3-4 butir berwarna keputih-putihan.
Tak seperti keturunannya ayam kampung, Ayam-hutan Hijau pandai terbang. Anak ayam hutan ini telah mampu terbang menghindari bahaya dalam beberapa minggu saja. Ayam yang dewasa mampu terbang seketika dan vertikal ke cabang pohon di dekatnya pada ketinggian 7 m atau lebih. Terbang mendatar, Ayam-hutan Hijau mampu terbang lurus hingga beberapa ratus meter; bahkan diyakini mampu terbang dari pulau ke pulau yang berdekatan melintasi laut.
Pagi dan petang hari, ayam jantan berkokok dengan suaranya yang khas, nyaring sengau. Mula-mula bersuara "cek-kreh.. " berturut-turut beberapa kali seperti suara bersin, diikuti dengan bunyi "cek-ki kreh.. " 10 – 15 kali, dengan jeda waktu beberapa sampai belasan detik, semakin lama semakin panjang jedanya. Kokok ini biasanya segera diikuti atau disambut oleh satu atau beberapa jantan yang tinggal berdekatan. Ayam betina berkotek mirip ayam kampung, dengan suara yang lebih kecil-nyaring, di pagi hari ketika akan keluar tempat tidurnya.
Ayam hutan dan manusia.
Ayam hutan hijau adalah kerabat dekat leluhur ayam peliharaan, ayam hutan merah ("Gallus gallus"). Ayam hutan merah yang menyebar luas mulai dari Himalaya, Tiongkok selatan, Asia Tenggara, hingga ke Sumatra dan Jawa. Pada pihak lain, ayam-hutan hijau tersebar di Jawa, Bali dan pulau-pulau Nusa Tenggara lainnya. 
Ayam hutan dari Jawa Timur dikenal sebagai sumber tetua untuk menghasilkan ayam bekisar. Bekisar adalah persilangan antara ayam hutan hijau dengan ayam kampung. Bekisar dikembangkan orang untuk menghasilkan ayam hias yang indah bulunya, dan terutama untuk mendapatkan ayam dengan kokok yang khas. Karena suaranya, ayam bekisar dapat mencapai harga yang sangat mahal. Bekisar juga menjadi lambang fauna daerah Jawa Timur.
Pranala luar.
 "Gallus varius" pada IUCN Red List Database, diakses pada 14/8/2006

</doc>
<doc id="81246" url="?curid=81246" title="Xiahou Dun">
Xiahou Dun

Xiahou Dun (Hanzi: 夏侯惇) (? - 220) adalah jendral perang negara Wei yang mengabdi pada Cao Cao sejak penghujung zaman Dinasti Han. Ia masih berkerabat dengan Cao Cao karena sebelumnya Cao Cao bermarga Xiahou.
Xiahou Dun juga merupakan adik sepupu dari Xiahou Yuan.
Xiahou Dun dikenal sebagai jenderal bermata satu karena kehilangan mata kiri dalam Pertempuran Xiapi tahun 198.
Pada 202, Xiahou Dun dikirim sebagai ujung tombak untuk menyerang Provinsi Jing. Dalam Pertempuran Bowang, berserta jumlah pasukan yang sangat besar Xiahou Dun memimpin untuk menyerang Liu Bei. Dengan menggunakan strategi Zhuge Liang, Pasukan Liu Bei yang dipimpin oleh Zhao Yun menerapkan strategi pura-pura mundur dan memancing pasukan Xiahou Dun kedalam jebakan yang sudah mereka siapkan. Meskipun telah diperingatkan oleh Li Dian, Xiahou Dun bersikeras maju untuk menyerang Liu Bei. Pada akhirnya Xiahou Dun kalah karena banyak pasukannya yang tewas terbakar sebagai akibat dari strategi Zhuge Liang.
Kemudian, ia ditempatkan di Juchao dengan 26 juns (Jun adalah unit militer Setiap 12.500 tentara dihitung sebagai satu Juns Namun, dalam kasus ini, jumlah pasukan di bawah komando Xiahou Dun yang tidak sampai berjumlah 325.000, karena ada fleksibilitas tentang pembentukan jun), bersama dengan Zhang Liao di Hefei, untuk melawan Sun Quan. Namun, Xiahou Dun tampaknya tidak berhasil melakukan apa-apa selama masa jabatannya sebagai komandan utama di bagian selatan, kecuali tinggal di tempat yang sama dengan tentara yang besar.
Setelah kematian Cao Cao di 220, penggantinya Cao Pi. Cao Pi kemudian mengangkat Xiahou Dun sebagai General-in-Chief. Beberapa bulan kemudian Xiahou Dun meninggal karena sakit. 

</doc>
<doc id="81249" url="?curid=81249" title="Daftar Gubernur Sulawesi Utara">
Daftar Gubernur Sulawesi Utara

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Gubernur Provinsi Sulawesi Utara:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="81253" url="?curid=81253" title="Daftar Gubernur Sumatera Utara">
Daftar Gubernur Sumatera Utara

Berikut ini adalah daftar gubernur provinsi Sumatera Utara:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="81255" url="?curid=81255" title="Margarin">
Margarin

Margarin ialah mentega buatan. Bisa dibuat dari minyak nabati, atau minyak hewani. Bisa juga mengandung susu saringan, garam dan pengemulsi. Margarin mengandung lebih sedikit lemak daripada mentega, sehingga margarin banyak digunakan sebagai pengganti mentega. Ada juga margarin rendah kalori, yang mengandung lemak lebih sedikit.

</doc>
<doc id="81257" url="?curid=81257" title="Mentega">
Mentega

Mentéga adalah makanan produk susu, dibuat dengan mengaduk krim yang didapat dari susu. Biasanya digunakan sebagai olesan roti dan biskuit, sebagai perantara lemak di beberapa resep roti dan masakan, dan kadang-kadang bahan untuk menggoreng. Pengganti mentega ialah margarin, yang biasanya lebih murah, dan memiliki sedikit lemak dan kolesterol.
Mentega adalah emulsi air-dalam-minyak, kebalikan dari krim. Mentega tetap padat saat didinginkan, tetapi meleleh secara konsisten pada suhu kamar / suhu ruangan.
Mentega hampir sama dengan "roombutter" tetapi "roombutter" adalah mentega yang wanginya tajam dan berwarna putih.
Etimologi.
Kata "mentega" diambil dari bahasa Portugis "manteiga".
Cara membuat mentega.
Bahan dasar untuk membuat mentega adalah krim susu. Krim susu adalah lapisan paling atas dari susu yang terbentuk jika didiamkan selama beberapa hari di dalam kulkas. Krim ini dipisahkan dari lapisan bawah susu atau skim. Mentega dibuat dengan cara mengaduk ("butter churning") krim susu menggunakan alat pengaduk mentega sampai berbentuk padat. Krim susu terpisah menjadi bagian lemak yang padat dan bagian cair (air) setelah proses pengadukan (churning) dengan menggunakan alat yang bernama "churn". Cairan yang terpisah dari mentega selama proses pengadukan itu dinamakan "buttermilk" (susu mentega). Mentega kemudian dipadatkan dan dicetak sesuai selera dengan menggunakan cetakan. 
Mentega ini selanjutnya dapat pula diolah menjadi "ghee" atau minyak samin dengan cara memanaskan mentega dengan menggunakan nyala api kecil sampai terbentuk warna kuning emas. Cairan yang terbentuk dipisahkan dari pengotor yang berupa padatan. Minyak samin merupakan salah satu tradisi kawasan Asia Selatan (India dan sekitarnya).

</doc>
<doc id="81258" url="?curid=81258" title="Kebun Bunga, Banjarmasin Timur, Banjarmasin">
Kebun Bunga, Banjarmasin Timur, Banjarmasin

Kebun Bunga adalah kelurahan di kecamatan Banjarmasin Timur, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kelurahan ini mengalami perkembangan karena adanya pergeseran dan perkembangan kota yang mulai membesar, awalnya di daerah Kebun Bunga ini hanya daerah perumahan diantaranya ada jalan Gatot Subroto perumahan yang didominasi oleh para pejabat dan pengusaha, namun karena adanya perkembangan kota daerah ini mulai dipenuhi oleh ruko dan tempat perbelanjaan baru, dikelurahan ini Poltabes Banjarmasin dan markas TNI-AL berada, tempatnya menjadi amat strategis karena berada dekat dengan jalan utama provinsi.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Kebun Bunga adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="81260" url="?curid=81260" title="Minyak nabati">
Minyak nabati

Minyak nabati adalah minyak yang disari/diekstrak dari berbagai bagian tumbuhan. Minyak ini digunakan sebagai makanan, bahan penggorengan, pelumas, bahan bakar, bahan pewangi (parfum), pengobatan, dan berbagai penggunaan industri lainnya.
Beberapa jenis minyak nabati yang umum digunakan ialah minyak kelapa sawit, minyak jagung, minyak zaitun, minyak lobak, minyak kedelai, dan minyak bunga matahari. Margarin adalah mentega buatan yang terbuat dari minyak nabati.

</doc>
<doc id="81263" url="?curid=81263" title="Kolesterol">
Kolesterol

Kolesterol adalah metabolit yang mengandung lemak sterol () yang ditemukan pada membran sel dan disirkulasikan dalam plasma darah. Merupakan sejenis lipid yang merupakan molekul lemak atau yang menyerupainya. Kolesterol ialah jenis khusus lipid yang disebut steroid. Steroids ialah lipid yang memiliki struktur kimia khusus. Struktur ini terdiri atas 4 cincin atom karbon.
Steroid lain termasuk steroid hormon seperti kortisol, estrogen, dan testosteron. Nyatanya, semua hormon steroid terbuat dari perubahan struktur dasar kimia kolesterol. Saat tentang membuat sebuah molekul dari pengubahan molekul yang lebih mudah, para ilmuwan menyebutnya "sintesis".
Hiperkolesterolemia berarti bahwa kadar kolesterol terlalu tinggi dalam darah.
Kolesterol dapat dibuat secara sintetik. Kolesterol sintetik saat ini mulai diterapkan dalam teknologi layar lebar ("billboard") sebagai alternatif LCD.
Tingginya kadar kolestrol dalam tubuh menjadi pemicu munculnya berbagai penyakit. Pola makan sehat merupakan faktor utama untuk mengghindari hal ini. Akan tetapi, tidak semua kolestrol berdampak buruk bagi tubuh. Hanya kolestrol yang termasuk kategori LDL saja yang berakibat buruk sedangkan jenis kolestrol HDL merupakan kolestrol yang dapat melarutkan kolestrol jahat dalam tubuh. Batas normal kolesterol dalam tubuh adalah 160–200 mg. Kadar kolesterol yang tinggi dapat diturunkan dengan simvastatin, tetapi simvastatin memiliki efek samping mempercepat timbulnya Katarak atau memperburuk Katarak bagi mereka yang "sensitive" terhadap obat ini, oleh karena itu sebaiknya gunakan "Atorvastatin" yang lebih sedikit efek sampingnya dan telah ada Generiknya pula. Seorang dokter menyarankan konsumsi bekatul akan sangat baik bagi kesehatan dan menurunkan kadar kolesterol. Sebenarnya Serat apapun (Oats, Sayur, Buah) akan mengikat sebagian lemak dan dibuang bersama BAB, tetapi yang lebih utama adalah pengaturan makanan (diet).
Kadar Kolesterol pada usia 9 tahun dapat mencerminkan Kadar Kolesterol pada usia 40 atau 50 tahun. Di Texas, Amerika Serikat 1 dari 3 anak berusia 9-11 tahun mengalami Kolesterol Tinggi. Obesitas dapat memperburuk Kadar Kolesterol, tetapi 35 persen yang berbadan kuruspun dapat mengalami Kolesterol Tinggi. Sebenarnya 70 persen Kadar Kolesterol dipengaruhi oleh Enzim Tubuh di Hati, tetapi Lemak Jenuh Berantai Panjang akan memperburuk Kadar Kolesterol dan terutama Lemak Trans yang Berantai Menengah, tetapi bersifat Stabil, tidak mudah/dapat memecah menjadi Rantai Pendek. Oleh karena itu di beberapa Negara Bagian di AS, makanan ringan (snack) dan juga Restoran Cepat Saji, harus mencantumkan Kalori Total, Kalori dari Lemak dan juga Kadar TransFat. Tidak ada salahnya Screening Kolesterol mulai pada usia 9 tahun, cukup Pemeriksaan Kolesterol Total saja dan jika Kolesterol Totalnya melebihi 200, maka perlu lanjutan Pemeriksaan Kolesterol LDL (HDL tidak perlu dulu) dan juga Pemeriksaan Triglyceride. Kini telah diketahui Kadar TransFat ternyata jauh lebih berbahaya daripada Kadar Kolestrol Jenuh, oleh karena itu sekarang Amerika Serikat mulai menggunakan Minyak Sawit (bukan minyak kelapa atau minyak kacang tanah), karena bebas TransFat.

</doc>
<doc id="81269" url="?curid=81269" title="Traun (Donau)">
Traun (Donau)

Traun ialah sungai sepanjang 153 km di Oberosterreich, Austria. Sumbernya ada di daerah Salzkammergut. Mengalir melalui danau Hallstätter See dan Traunsee. Merupakan anak sungai Donau, yang bertemu dekat kota Linz. Kota-kota lain sepanjang Traun ialah Bad Ischl, Gmunden, Wels dan Traun.

</doc>
<doc id="81270" url="?curid=81270" title="Bad Ischl">
Bad Ischl

Bad Ischl ialah sebuah kota di Austria. Terletak di bagian selatan negara bagian Austria Hulu, di daerah yang dikenal sebagai Salzkammergut. Kota ini berpenduduk 14.115 (1.1.2004) dan area 162,85 km².
Katrin Alpine Pasture ditemukan di kota ini.
Semasa Kekaisaran Austro-Hongaria, kota ini menjadi kediaman musim panas Kaisar Franz Joseph.
Terletak sekitar 50 km dari Vöcklabruck, "Pintu Gerbang Salzkammergut".
Pada 19 Agustus 1853 pertunangan antara Kaisar Franz Joseph I dan Kaisar Elisabeth dari Bayern terjadi di Esplanade No. 10, yang sejak 1989 menjadi tempat Museum der Stadt Bad Ischl.
Pada 1854, ibu kaisar, Archduchess Sophie, memberinya Kaiservilla sebagai hadiah perkawinan. Vila itu menjadi kediaman musim panas keluarga kekaisaran; Franz Joseph menggambarkannya sebagai "surga di bumi" . Pada 28 Juli 1914, di Kaiservilla, sang kaisar menandatangani pernyataan perang dengan Serbia, menandai mulainya PD I. Hingga kini, vila ini masih dihuni keturunan Franz Joseph dan Elizabeth, meski terbuka untuk umum.
Kaisar Franz Joseph I membangun sebuah vila bernama Villa Schratt di Bad Ischl untuk selirnya Katharina Schratt.
Franz Lehár, yang dikenal karena operetnya meninggal di Bad Ischl.

</doc>
<doc id="81282" url="?curid=81282" title="Ɯ">
Ɯ

Ɯ adalah sebuah huruf dari bahasa Latin yang berbentuk seperti w yang membulat.
Dahulu Ɯ digunakan dalam bahasa Zhuang dari tahun 1957 to 1986, sebelum diganti huruf W.
Huruf ini juga digunakan dalam Pengucapan Huruf Internasional, untuk mengucapkan U yang tidak bulat .

</doc>
<doc id="81288" url="?curid=81288" title="Vöcklabruck">
Vöcklabruck

Vöcklabruck ialah sebuah kotamadya di negara bagian Austria Oberoesterreich, terletak di distrik Vöcklabruck. Kota ini berpenduduk 11.700 jiwa.
Geografi.
Vöcklabruck memiliki wilayah seluas 16 km². Kota ini terletak di negara bagian Austria Hulu di bagian barat daya. Kota ini terletak di timur laut negara bagian Salzburg dan di selatan perbatasan dengan Jerman.

</doc>
<doc id="81291" url="?curid=81291" title="Jalaluddin Rumi">
Jalaluddin Rumi

Maulana Jalaluddin Rumi Muhammad bin Hasin al Khattabi al-Bakri (Jalaluddin Rumi) atau sering pula disebut dengan nama Rumi adalah seorang penyair sufi yang lahir di Balkh (sekarang Afganistan) pada tanggal 6 Rabiul Awwal tahun 604 Hijriah, atau tanggal 30 September 1207 Masehi. Ayahnya masih keturunan Abu Bakar, bernama Bahauddin Walad. Sedang ibunya berasal dari keluarga kerajaan Khwarazm. Ayah Rumi seorang cendekia yang saleh, ia mampu berpandangan ke depan, seorang guru yang terkenal di Balkh. Saat Rumi berusia tiga tahun, karena terancam oleh serbuan Mogol, keluarganya meninggalkan Balkh melalui Khurasan dan Suriah, sampai ke Provinsi Rum di Anatolia tengah, yang merupakan bagian Turki sekarang. Mereka menetap di Qonya, ibu kota provinsi Rum. Dalam pengembaraan dan pengungsiannya tersebut, keluarganya sempat singgah di kota Nishapur yang merupakan tempat kelahiran penyair dan ahli matematika Omar Khayyam. Di kota ini Rumi bertemu dengan Attar yang meramalkan si bocah pengungsi ini kelak akan masyhur yang akan menyalakan api gairah Ketuhanan.
Tahun 1244 M, Rumi bertemu dengan syekh spiritual lain, Syamsuddin dari Tabriz, yang mengubahnya menjadi sempurna dalam ilmu tasawuf. Setelah Syamsuddi wafat, Rumi
kemudian bertemu dengan Husamuddin Ghalabi, dan mengilhaminya untuk menulisakan pengalaman spiritualnya dalam karyanya monumentalnya "Matsnawi-ye
Ma’nawi." Ia mendiktekan karyanya tersebut kepada Husamuddin sampai akhir hanyatnya pada tahun 1273 M."
Karya.
Kumpulan puisi Rumi yang terkenal bernama al-Matsnawi al-Maknawi konon adalah sebuah revolusi terhadap Ilmu Kalam yang kehilangan semangat dan kekuatannya. Isinya juga mengeritik langkah dan arahan filsafat yang cenderung melampaui batas, mengebiri perasaan dan mengkultuskan rasio. Diakui, bahwa puisi Rumi memiliki ciri khas tersendiri dibandingkan para sufi penyair lainnya. Melalui puisi-puisinya Rumi menyampaikan bahwa pemahaman atas dunia hanya mungkin didapat lewat cinta, bukan semata-mata lewat kerja fisik. Dalam puisinya Rumi juga menyampaikan bahwa Tuhan, sebagai satu-satunya tujuan, tidak ada yang menyamai.
Ciri khas lain yang membedakan puisi Rumi dengan karya sufi penyair lain adalah seringnya ia memulai puisinya dengan menggunakan kisah-kisah. Tapi hal ini bukan dimaksud ia ingin menulis puisi naratif. Kisah-kisah ini digunakan sebagai alat pernyataan pikiran dan ide.
Banyak dijumpai berbagai kisah dalam satu puisi Rumi yang tampaknya berlainan namun nyatanya memiliki kesejajaran makna simbolik. Beberapa tokoh sejarah yang ia tampilkan bukan dalam maksud kesejarahan, namun ia menampilkannya sebagai imaji-imaji simbolik. Tokoh-tokoh semisal Yusuf, Musa, Yakub, Isa dan lain-lain ia tampilkan sebagai lambang dari keindahan jiwa yang mencapai ma'rifat. Dan memang tokoh-tokoh tersebut terkenal sebagai pribadi yang diliputi oleh cinta Ilahi.
Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah :
Jangan tanya apa agamaku. 
Aku bukan yahudi,
bukan zoroaster, 
bukan pula islam. 
Karena aku tahu, 
begitu suatu nama kusebut, 
kau akan memberikan arti yang lain daripada makna yang hidup di hatiku.
Karya lain adalah di bidang astronomi yang 400 tahun kemudian diakui oleh Copernicus.

</doc>
<doc id="81296" url="?curid=81296" title="Gmunden">
Gmunden

Gmunden ialah kota di Austria Hulu dengan 15.075 penduduk. Terletak di sebelah danau Traunsee.
Kota ini memiliki kastil terkenal bernama Schloss Ort.

</doc>
<doc id="81321" url="?curid=81321" title="Aichach-Friedberg">
Aichach-Friedberg

Aichach-Friedberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81322" url="?curid=81322" title="Altötting (distrik)">
Altötting (distrik)

Altötting adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81323" url="?curid=81323" title="Amberg-Sulzbach">
Amberg-Sulzbach

Amberg-Sulzbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81325" url="?curid=81325" title="Amberg">
Amberg

Amberg adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota ini berada di separuh jalan antara Regensburg dan Bayreuth. Pada tahun 2008, penduduknya mencapai 44.756 jiwa.
Kota bersejarah yang terlestari baik sejak Abad Pertengahan ini berada 60 kilometer dari Nürnberg di Sungai Vils bersamaan dengan Fachhochschule yang berkedudukan di Weiden in der Oberpfalz.

</doc>
<doc id="81327" url="?curid=81327" title="Wels">
Wels

Wels () ialah sebuah kota di negara bagian Oberösterreich di Austria.

</doc>
<doc id="81328" url="?curid=81328" title="Ansbach (distrik)">
Ansbach (distrik)

Ansbach adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81329" url="?curid=81329" title="Ansbach">
Ansbach

Ansbach, yang sampai abad ke-18 ditulis sebagai "Onolzbach" adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Ansbach adalah ibu kota Mittelfranken, dan berada 25 kilometer di barat daya Nürnberg dan 90 mil di utara München, di Fränkische Rezat, anak sungai Main. Pada tahun 2004, kota ini berpenduduk 40.723 jiwa.
Kota ini memiliki 5 sekolah dan Universitas Ilmu Terapan Ansbach. Ansbach terhubung oleh Bundesautobahn 6 serta Bundesstraße 13 dan Bundesstraße 14.

</doc>
<doc id="81330" url="?curid=81330" title="Aschaffenburg (distrik)">
Aschaffenburg (distrik)

Aschaffenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81333" url="?curid=81333" title="Aschaffenburg">
Aschaffenburg

Aschaffenburg () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Kota Aschaffenburg bukan bagian Distrik Aschaffenburg meskipun menjadi ibu kotanya.
Aschaffenburg dikenal sebagai "Tor zum Spessart" (Gerbang ke Spessart). Kota ini dikenal pula sebagai "Bayerisches Nizza" (Nice dari Bayern) karena iklimnya yang relatif hangat, serupa dengan kota Nice di Perancis bagian selatan.
Meski berada di Bayern, penduduk kota menyebut diri sebagai orang Franken Hilir, bukan Bayern, sama seperti penduduk Franken lainnya, yang notabene berada di negara bagian Bayern. Namun, Aschaffenburg tidak pernah menjadi bagian Franken Lama, melainkan Keuskupan Agung Mainz selama lebih dari 800 tahun.
Kota ini berada di batas terbarat Unterfranken dan dipisahkan dari bagian tengah dan timur distrik administratif oleh perbukitan Spessart, yang membuka ke arah dataran Rhein-Main di barat dan barat laut. Kemudian, penduduknya tidak menurutkan bahasa Bayern maupun Franken Timur, melainkan Franken Rhein

</doc>
<doc id="81334" url="?curid=81334" title="Meng Huo">
Meng Huo

Meng Huo (Hanzi: 孟獲) adalah pemimpin suku Nanman di wilayah Nanzhong (sekarang Provinsi Yunnan) pada Zaman Tiga NegaraSekaligus Suami Dari Zhu Rong . Secara geografis, wilayah ini merupakan sayap belakang negara Shu Han yang saat itu merencanakan mengadakan ekspedisi ke utara menaklukkan negara Cao Wei. Oleh karenanya, perdana menteri Shu Han, Zhuge Liang memutuskan untuk menaklukkan terlebih dahulu Meng Huo untuk melenyapkan ancaman pemberontakan dari belakang sebelum dan sewaktu ekspedisi ke utara dilancarkan.
Kata beberapa masyarakat di daerah Yunnan Meng Huo mempunyai tentara yang memakai baju perang yang tidak dapat di tebas dengan berbagai senjata yang di komandani oleh Wu Tugu Seorang Perwira Pasukan Meng Huo Yang Dikatan Memiliki Kulit Sekeras Kadal Dan Reptil. Jadi saat Zhuge Liang memakai cara membakar hutan untuk membakar tentara Meng Huo
Dikatan Juga Bahwa Zhuge Liang Mengalahkan Dan Sekaligus Menangkap Meng Huo sebanyak 7 kali.Meng Huo Juga Menggunakan Trik-Trik Kepada Pasukan Shu.Inilah Trik-trik Tersebut :
Air beracun yang meracuni pasukan shu
Mengeluarkan Pasukan Gajah Yang Menginjak-injak tentara-tentara Shu,
Tentara-tentara yang menggunakan baju perang yang tidak dapat di tebas oleh berbagai senjata,
mengeluarkan Harimu-harimau liar yang habis di pukul mundur oleh senjata Zhuge Liang Yang Berbentuk Kepala Singa berbadan besar dan dapat mengeluarkan api,
Zhu Rong yang mencoba untuk membakar habis perkemahan tentara shu,namun gagal.
Nama "Huo" Dalam Nama Meng Huo Juga Berarti Tangkap Yang Merupakan kebetulan yang aneh dimana dia di Tangkap Oleh Zhuge Liang Juga sebanyak 7 Kali.

</doc>
<doc id="81336" url="?curid=81336" title="Augsburg (distrik)">
Augsburg (distrik)

Augsburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81337" url="?curid=81337" title="Bad Kissingen (distrik)">
Bad Kissingen (distrik)

Bad Kissingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81339" url="?curid=81339" title="Augsburg">
Augsburg

Augsburg adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Augsburg merupakan kota pendidikan dan ibu kota Regierungsbezirk Schwaben. Augsburg merupakan distrik kota dan menjadi tempat kedudukan lembaga-lembaga Distrik Augsburg. Sejak tahun 2008, Augsburg merupakan kota terbesar ke-3 di Bayern dengan penduduk melebihi 264.000 jiwa. Setelah Trier, Augsburg adalah kota tertua kedua di Jerman.
Augsburg merupakan satu-satunya kota di Jerman yang memiliki hari raya sendiri, Perdamaian Augsburg, diperingati setiap tanggal 8 Agustus. Hal itu membuat Augsburg memiliki hari raya resmi lebih banyak daripada kawasan atau kota lain di Jerman.

</doc>
<doc id="81340" url="?curid=81340" title="Bad Tölz-Wolfratshausen">
Bad Tölz-Wolfratshausen

Bad Tölz-Wolfratshausen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Austria dan sejumlah distrik seperti Garmisch-Partnkira, Weilheim-Schogau, Starnberg, München dan Miesbach.

</doc>
<doc id="81341" url="?curid=81341" title="Bamberg (distrik)">
Bamberg (distrik)

Bamberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81342" url="?curid=81342" title="Guan Ping">
Guan Ping

Guan Ping (Hanzi Sederhana: 关平; pinyin: Guān Píng; ?–219) adalah anak pertama jenderal militer Tiongkok abad ke-3, Guan Yu. Pada maza Zaman Tiga Negara, ia menduduki jabatan militer dalam Shu Han. Tidak banyak yang diketahui mengenai Guan Ping kecuali bahwa ia dan ayahnya ditangkap di sebelah barat Maicheng (麦城, terletak di sebelah tenggara Dangyang, Hubei pada masa kini) oleh pasukan Wu Timur pada tahun 219 dan segera dieksekusi. Menurut buku "Kisah Tiga Negara", Guan Ping adalah anak angkat Guan Yu, di mana ia diadopsi pada usia 17 tahun setelah diminta oleh ayahnya sendiri untuk membantu Guan Yu.
Pemujaan.
Sebagai seorang tokoh pahlawan yang dihormati, Guan Ping juga dipuja di kuil dan altar sembahyang masyarakat China. Namun, biasanya Guan Ping tidak memiliki altar khusus baginya sendiri, melainkan ditampilkan sebagai pendamping Guan Yu ayahnya, seperti di Klenteng Hoo Tong Bio, Banyuwangi.

</doc>
<doc id="81344" url="?curid=81344" title="Bamberg">
Bamberg

Bamberg adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada di Sungai Regnitz, dekat dengan pertemuan ke Sungai Main. Bamberg merupakan satu dari sedikit kota di Jerman yang tidak hancur akibat pengeboman semasa Perang Dunia II karena terdapat pabrik artileri yang mencegah pesawat tempur mendekati Bamberg. Bamberg memiliki 7.000 warga asing, termasuk lebih 4.100 anggota Angkatan Darat Amerika Serikat dan sekutunya. Nama Bamberg diperkirakan menjadi asal muasal nama wangsa Babenberg.

</doc>
<doc id="81346" url="?curid=81346" title="Bischofshofen">
Bischofshofen

Bischofshofen ialah sebuah kota di negara bagian Salzburg di Austria. Bischofshofen ialah tempat pengorganisasian Turnamen Empat Bukit.

</doc>
<doc id="81349" url="?curid=81349" title="Bayreuth (distrik)">
Bayreuth (distrik)

Bayreuth adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81350" url="?curid=81350" title="Ira Wibowo">
Ira Wibowo

Ira Wibowo () adalah seorang wanita yang berprofesi sebagai aktris dan pembawa acara di dunia hiburan tanah air. Ira pernah menjadi pembawa acara di RCTI di acara "Sinema-Sinema" bersama Mayong Suryolaksono, acara tersebut membahas tentang film-film yang beredar di bioskop-bioskop tanah air.
Kehidupan pribadi.
Ira Wibowo menikah dengan Katon Bagaskara pada tanggal 28 Oktober 1996. Pada 18 Desember 2012, Ira dan Katon resmi bercerai. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Andhika Radya Bagaskara dan Mario Arya Bagaskara dan seorang anak perempuan dari pernikahan Katon sebelumnya yaitu Chika Putri Bagaskara. Ia adalah kakak dari Ari Wibowo dan bibi dari Richard Kevin.
Karier.
Artis berdarah Jerman (Ibu) dan Jawa (ayah) ini kembali ke Indonesia pada tahun 1982 setelah belasan tahun berada di luar negri. Ia bekerja sebagai Humas (1991-1993), walau sebenarnya telah main film sejak 1984. Film debutnya, Pencuri Cinta. Kemudian ia ikut Harry "Bo'im" de Fretes mengisi acara komedi TV, Lenong Rumpi.
Penghargaan.
Ia mendapat penghargaan berkat permainannya dalam sinetron "Mutiara Cinta" (1995). Penghargaan dari Festival Film Bandung (FFB) 1988 untuk permainannya di Kasmaran (1987). Namanya diunggulkan sebagai nominasi FFI lewat Kasmaran (1988) dan Malioboro (1989). Kakak kandung Ari Wibowo ini juga menjadi nominator dalam FSI 1994 kategori Peran Pembantu Wanita Terbaik lewat sinetron "Aku Mau Hidup". Dan mendapat nominasi Pemeran Pendukung Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2007 dalam film "Mengejar Mas-Mas".
Kegiatan sosial.
Ira juga aktif dalam kegiatan sosial. Salah satunya adalah bersama dengan Yayasan Kanker Indonesia (YKI) yang telah menobatkannya sebagai Duta Kampanye 'Bantu Cegah Kanker serviks', Ira menyebarluaskan informasi mengenai bahaya kanker serviks dan upaya pencegahannya.

</doc>
<doc id="81351" url="?curid=81351" title="Bayreuth">
Bayreuth

Bayreuth () adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Bayreuth berada di Sungai Main Merah di sebuah lembah di antara Fränkische Alb dan Fichtelgebirge. Bayreuth merupakan ibu kota Oberfranken dan berpenduduk 73.048 jiwa (2008).
Sejarah.
Kota ini dipercaya didirikan oleh para Count dari Andechs pada tanggal yang tidak diketahui pada Abad pertengahan dan pertama kali disebutkan pada 1194. Pusat kota masih memiliki tipe struktur Bavaria: pemukiman penduduk terkumpul di sekitar jalan dan membentuk segi empat; Balai kota terletak di tengahnya. Gereja berdiri terpisah dan di bukit berdiri kastil. Sekitar enam puluh tahun kemudian, Bayreuth (pada saat itu masih merupakan desa kecil) menjadi subordinat Hohenzollern, dan ketika daerah ini dibagi, Bayreuth termasuk ke dalam county Kulmbach. Kota in pernah menderita beberapa wabah dan perang sampai pada tahun 1430 kota ini dihancurkan oleh Perang Hussite. Pada 1602 ada wabah lainnya, dan kebakaran merusak kota ini pada 1605 dan 1621.

</doc>
<doc id="81352" url="?curid=81352" title="Sardono Waluyo Kusumo">
Sardono Waluyo Kusumo

Sardono Waluyo Kusumo () adalah seorang penari, koreografer, dan sutradara film asal Indonesia. Ia adalah salah seorang tokoh tari kontemporer Indonesia.
Sardono pertama kali belajar menari tarian klasik Jawa 'alusan' pada R.T. Kusumo Kesowo (master tari kraton Surakarta). Pada tahun 1961, R.T. Kusumo Kesowo menciptakan sendratari kolosal "Ramayana" yang dipentaskan di Candi Prambanan. Tari kolosal ini melibatkan 250 penari dengan dua set orkestra gamelan. Sardono diserahi tugas untuk menarikan tokoh Hanoman - meskipun ia terlatih sebagai penari 'alusan' bukan 'gagahan'. Pada awalnya ia kecewa, namun tugas ini memberinya inspirasi untuk mengadaptasi gerakan Hanoman di tari Jawa dengan silat yang ia pelajari sejak umur 8 tahun setelah ia melihat komik "Tarzan".
Pada tahun 1968 ia menjadi anggota termuda IKJ pada usia 23 tahun. Pada tahun 1970-an ia mendirikan "Sardono Dance Theatre". Sardono pernah mendapatkan penghargaan "Prince Claus Awards" dari Kerajaan Belanda pada tahun 1997. Sejak 14 Januari 2004 ia adalah Guru Besar Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

</doc>
<doc id="81353" url="?curid=81353" title="Berchtesgadener Land">
Berchtesgadener Land

Berchtesgadener Land adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81354" url="?curid=81354" title="Cham (distrik)">
Cham (distrik)

Cham adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81356" url="?curid=81356" title="Coburg (distrik)">
Coburg (distrik)

Coburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Coburg berbatasan dengan (dari timur searah jarum jam) Distrik Kronach, Lichtenfels, Bamberg dan Haßberge, Hildburghausen (Thüringen) dan Sonneberg (Thüringen). Distrik Coburg mengelilingi - namun tak termasuk - kota Coburg.

</doc>
<doc id="81357" url="?curid=81357" title="Coburg">
Coburg

Coburg adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Pada tahun 2005, penduduknya mencapai 42.015 jiwa. Setelah lama menjadi salah satu negara bagian Thüringen dari trah Wettin, Coburg bergabung dengan Bayern dengan suara rakyat pada tahun 1920. Sebelum tahun 1918, Coburg adalah salah satu dari 2 ibukota terkecil di kadipaten gabungan Sachsen-Coburg-Gotha.
Lambang Coburg yang menghormati Santo Mauritius dianugerahkan pada tahun 1493.

</doc>
<doc id="81358" url="?curid=81358" title="Dachau (distrik)">
Dachau (distrik)

Dachau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Dachau berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) distrik Fürstenfeldbruck, Aichach-Friedberg, Pfaffenhofen, Freising dan München, juga dengan kota München.

</doc>
<doc id="81359" url="?curid=81359" title="Deggendorf (distrik)">
Deggendorf (distrik)

Deggendorf adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81360" url="?curid=81360" title="Dillingen an der Donau (distrik)">
Dillingen an der Donau (distrik)

Dillingen an der Donau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman, dan dibatasi oleh (dari utara searah jarum jam) landkreis Donau-Ries, Augsburg, Günzburg, dan Heidenheim (Baden-Württemberg).

</doc>
<doc id="81362" url="?curid=81362" title="Dingolfing-Landau">
Dingolfing-Landau

Dingolfing-Landau adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81363" url="?curid=81363" title="Donau-Ries">
Donau-Ries

Donau-Ries adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81364" url="?curid=81364" title="Ebersberg (distrik)">
Ebersberg (distrik)

Ebersberg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81365" url="?curid=81365" title="Erding (distrik)">
Erding (distrik)

Erding adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81366" url="?curid=81366" title="Erlangen-Höchstadt">
Erlangen-Höchstadt

Erlangen-Höchstadt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81367" url="?curid=81367" title="Eichstätt (distrik)">
Eichstätt (distrik)

Eichstätt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81368" url="?curid=81368" title="Gong Li">
Gong Li

Gong Li (Hanzi Sederhana: 巩俐; Hanzi tradisional: 鞏俐; pinyin: Gǒng Lì; ) adalah seorang aktris film asal Republik Rakyat Tiongkok yang lahir dari pasangan ekonom dan guru. Gong Li merupakan anak bungsu dari lima bersaudara. Ia berganti status kewarganegaraan menjadi warganegara Singapura sejak November 2008. Namanya mulai dikenal dunia internasional setelah ia berkolaborasi dengan Zhang Yimou, sutradara terkemuka asal Tiongkok. Lulus dari "Beijing Central College of Drama" pada tahun 1989, Gong pertama kalinya membintangi film Zhang dalam "Red Sorghum" (1987), yang memperoleh penghargaan "Golden Bear" di Festival Film Berlin.
Pada 28 Juni 2010, Kepala Penyunting Majalah "Southern Entertainment" di Tiongkok mengungkapkan bahwa ia menerima informasi dari orang dekat Gong yang menyatakan bahwa Gong Li dan Ooi Hoe Soeng telah bercerai.

</doc>
<doc id="81369" url="?curid=81369" title="Erlangen">
Erlangen

Erlangen adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") di Mittelfranken, Bayern, Jerman. Erlangen berada di pertemuan Sungai Regnitz dan Untere Schwabach. Erlangen berpenduduk lebih dari 100.000 jiwa.
Erlangen sekarang didominasi oleh Universitas Erlangen-Nürnberg dan sejumlah kantor cabang Siemens AG, juga Fraunhofer-Gesellschaft. Peristiwa yang masih berpengaruh pada kota ini adalah dihuninya kota ini oleh Huguenot setelah penarikan Maklumat Nantes pada tahun 1685.

</doc>
<doc id="81370" url="?curid=81370" title="Obon">
Obon

Tradisi dan ritual seputar Obon bisa berbeda-beda bergantung pada aliran agama Buddha dan daerahnya.
Di berbagai daerah di Jepang, khususnya di daerah Kansai juga dikenal perayaan Jizōbon yang dilakukan seusai perayaan Obon.
Asal-usul.
Obon merupakan bentuk singkat dari istilah agama Buddha yang hanya diambil aksara Kanji terakhirnya saja ditambah awalan honorifik huruf "O." Pada mulanya, Obon berarti meletakkan nampan berisi barang-barang persembahan untuk para arwah. Selanjutnya, Obon berkembang menjadi istilah bagi arwah orang meninggal ("shōrō") yang diupacarakan dan dimanjakan dengan berbagai barang persembahan. Di daerah tertentu, Bonsama atau Oshorosama adalah sebutan untuk arwah orang meninggal yang datang semasa perayaan Obon.
Asal-usul tradisi Obon tidak diketahui secara pasti. Tradisi memperingati arwah leluhur di musim panas konon sudah ada di Jepang sejak sekitar abad ke-8.
Sejak dulu di Jepang sudah ada tradisi menyambut kedatangan arwah leluhur yang dipercaya datang mengunjungi anak cucu sebanyak 2 kali setahun sewaktu bulan purnama di permulaan musim semi dan awal musim gugur. Penjelasan lain mengatakan tradisi mengenang orang yang meninggal dilakukan 2 kali, karena awal sampai pertengahan tahun dihitung sebagai satu tahun dan pertengahan tahun sampai akhir tahun juga dihitung sebagai satu tahun.
Di awal musim semi, arwah leluhur datang dalam bentuk Toshigami (salah satu Kami dalam kepercayaan Shinto) dan dirayakan sebagai Tahun Baru Jepang. Di awal musim gugur, arwah leluhur juga datang dan perayaannya secara agama Buddha merupakan sinkretisme dengan "Urabon."
Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian sejak tanggal 1 Januari 1873, sehingga perayaan Obon di berbagai daerah di Jepang bisa dilangsungkan pada tanggal:
Pada tanggal 13 Juli 1873 pemerintah daerah Prefektur Yamanashi dan Prefektur Niigata sudah menyarankan agar orang tidak lagi merayakan Obon pada tanggal 15 Juli menurut kalender Tempō
Sekarang ini, orang Jepang yang merayakan Obon pada tanggal 15 Juli menurut kalender Tempō semakin sedikit. Pada saat ini, orang Jepang umumnya merayakan Obon pada tanggal 15 Agustus menurut kalender Gregorian.
Orang yang tinggal di daerah Kanto secara turun temurun merayakan Obon pada tanggal 15 Juli kalender Gregorian, termasuk mengunjungi makam pada sebelum tanggal 15 Juli. Pengikut salah satu kuil di Tokyo selalu ingin merayakan Obon pada tanggal 15 Juli sehingga Obon jatuh pada tanggal 15 Juli, sedangkan pengikut kuil di Prefektur Kanagawa selalu ingin merayakan Obon tanggal 15 Agustus sehingga Obon jatuh pada tanggal 15 Agustus.
Media massa memberitakan perayaan Obon pada tanggal 15 Agustus sehingga orang di seluruh Jepang menjadi ikut-ikutan merayakan Obon pada tanggal 15 Agustus.
Obon pada akhirnya bukan lagi merupakan upacara keagamaan yang merayakan kedatangan arwah leluhur melainkan hari libur musim panas yang dinanti-nanti banyak orang di Jepang. Sekarang Obon lebih banyak diartikan sebagai kesempatan pulang ke kampung halaman untuk bertemu sanak saudara dan membersihkan makam. Obon sama artinya dengan liburan musim panas bagi orang Jepang yang tidak mengerti tradisi agama Buddha.
Ada kemungkinan perayaan Obon mendapat pengaruh dari orang yang mengartikan peristiwa bintang jatuh (hujan meteor) sebagai kedatangan arwah leluhur. Di dalam beberapa kebudayaan, arwah orang yang sudah meninggal sering diumpamakan berubah menjadi bintang, sedangkan peristiwa bintang jatuh paling banyak terjadi bertepatan dengan hujan meteor Perseid tahunan yang mencapai puncaknya beberapa hari sebelum tanggal 15 Agustus.
Tanggal 15 Agustus bagi agama Katolik merupakan hari raya Santa Perawan Maria diangkat ke surga yang banyak dirayakan di Eropa Selatan, Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Perayaan Obon pada tanggal 15 Agustus juga bertepatan dengan hari peringatan berakhirnya perang ("Shūsen kinenbi") yang di luar Jepang dikenal sebagai V-J Day ("Victory over Japan Day").
Tradisi yang umum.
Tradisi dalam merayakan Obon berbeda-beda tergantung pada daerahnya, tetapi ada beberapa tradisi yang umumnya dilakukan orang di seluruh Jepang.
Urut-urutan ritual.
Orang Jepang percaya arwah orang yang meninggal pulang untuk merayakan Obon ke rumah yang pernah ditinggalinya. Pada tanggal 13 Agustus, anak cucu yang mengharapkan kedatangan leluhur membuat api kecil di luar rumah yang disebut "mukaebi" untuk menerangi jalan pulang bagi arwah leluhur. Pada masa lokasi makam masih berdekatan dengan lokasi permukiman, orang zaman dulu sering harus pergi sampai ke makam untuk menyambut kedatangan arwah leluhur.
Setelah arwah leluhur sampai di rumah yang dulu pernah ditinggalinya, pendeta agama Buddha dipanggil untuk membacakan sutra bagi arwah leluhur yang baru saja datang. Sutra yang dibacakan oleh pendeta Buddha sewaktu Obon disebut "Tanagyō" karena dibacakan di depan altar berisi barang persembahan yang disebut "shōrōdana" ("shōryōdana") atau "tana."
Pada tanggal 16 Agustus, arwah leluhur pulang ke alam sana dengan diterangi dengan api yang disebut "okuribi".
Bon Odori.
Acara menari bersama yang disebut dilangsungkan sebagai penutup perayaan Obon. Pada umumnya, Bon Odori ditarikan bersama-sama tanpa mengenal jenis kelamin dan usia di lingkungan kuil agama Buddha atau Shinto. Konon gerakan dalam Bon Odori meniru arwah leluhur yang menari gembira setelah lepas dari hukuman kejam di neraka.
Bon Odori merupakan puncak dari semua festival musim panas (matsuri) yang diadakan di Jepang. Pelaksanaan Bon Odori memilih saat terang bulan yang kebetulan terjadi pada tanggal 15 Juli atau 16 Juli menurut kalender Tempō. Bon Odori diselenggarakan pada tanggal 16 Juli karena pada malam itu bulan sedang terang-terangnya dan orang bisa menari sampai larut malam.
Belakangan ini, Bon Odori tidak hanya diselenggarakan di lingkungan kuil Shinto. Penyelenggara Bon Odori sering tidak ada hubungan sama sekali dengan organisasi keagamaan. Bon Odori sering dilangsungkan di tanah lapang, di depan stasiun kereta api atau di ruang-ruang terbuka tempat orang banyak berkumpul.
Di tengah-tengah ruang terbuka, penyelenggara mendirikan panggung yang disebut "yagura" untuk penyanyi dan pemain musik yang mengiringi Bon Odori. Penyelenggara juga sering mengundang pasar malam untuk menciptakan keramaian agar penduduk yang tinggal di sekitarnya mau datang. Bon Odori juga sering digunakan sebagai sarana reuni dengan orang-orang sekampung halaman yang pergi merantau dan pulang ke kampung untuk merayakan Obon.
Belakangan ini, jam pelaksanaan Bon Odori di beberapa tempat yang berdekatan sering diatur agar tidak bentrok dan perebutan pengunjung bisa dihindari. Penyelenggara Bon Odori di kota-kota sering mendapat kesulitan mendapat pengunjung karena penduduk yang tinggal di sekitarnya banyak yang sedang pulang kampung. Ada juga penyelenggara yang sama sekali tidak menyebut acaranya sebagai Bon Odori agar tidak dikait-kaitkan dengan acara keagamaan.
Hatsu-obon dan Niibon.
Hatsu-obon atau Niibon adalah sebutan untuk perayaan Obon yang baru pertama kali dialami oleh arwah orang meninggal yang baru saja peringatan 49 harinya selesai diupacarakan. Perlakuan khusus diberikan untuk arwah yang baru pertama kali merayakan Obon dalam bentuk pembacaan doa yang lebih banyak.
Tradisi di berbagai daerah.
Ada berbagai tradisi unik di berbagai tempat di Jepang sehubungan dengan perayaan Obon.
Di daerah tertentu ada tradisi membuat kendaraan semacam kuda-kudaan yang disebut Shōryō-uma dari terong dan ketimun. Empat batang korek api atau potongan sumpit sekali pakai ("waribashi") ditusukkan pada terong dan ketimun sebagai kaki. Terong berkaki menjadi "sapi" sedangkan ketimun menjadi "kuda" yang kedua-duanya dinaiki arwah leluhur sewaktu datang dan pulang. Kuda dari ketimun bisa lari cepat sehingga arwah leluhur bisa cepat sampai turun ke bumi, sedangkan sapi dari terong hanya bisa berjalan pelan dengan maksud agar arwah leluhur kalau bisa tidak usah cepat-cepat pulang.
Di beberapa daerah dilangsungkan upacara Segaki di kuil agama Buddha untuk menolong Gaki (setan kelaparan) dengan mendirikan pendirian altar yang disebut "Gakidana" dan mendoakan arwah orang yang meninggal di pinggir jalan.
Ada daerah yang mempunyai tradisi memajang lampion perayaan Obon yang disebut "bon chochin" (lentera bon) dengan maksud agar arwah leluhur bisa menemukan rumah yang dulu pernah ditinggalinya. Bon chochin terbuat dari washi dengan kaki penyangga dari kayu.
Beberapa daerah memiliki tradisi "tōrōnagashi" berupa pelarungan lampion dari washi di sungai sebagai lambang melepas arwah leluhur untuk kembali ke alam sana. Ada daerah yang mempunyai tradisi "shōrōnagashi" yang menggunakan kapal kecil untuk memuat lampion sebelum dilarung di sungai.
Liburan Obon.
Liburan tidak resmi di Jepang sebelum dan sesudah hari raya Obon disebut liburan Obon ("Obonyasumi") yang lamanya tergantung pada keputusan masing-masing perusahaan. Kantor-kantor dan pemilik usaha biasanya meliburkan karyawannya sebelum dan sesudah tanggal 15 Agustus selama 3 sampai 5 hari.
Acara Obon di berbagai daerah.
Di luar Jepang.
Bon Odori sebagai pengenalan terhadap kebudayaan Jepang juga diselenggarakan di Jakarta dan juga di Bali. Di Penang dan Shah Alam, Bon Odori sudah merupakan acara tahunan untuk memperkenalkan makanan dan minuman khas Jepang.
Orang Jepang yang tinggal di Los Angeles dan Honolulu juga merayakan Obon dengan menarikan Bon Odori.

</doc>
<doc id="81371" url="?curid=81371" title="Fürth">
Fürth

Fürth (; dialek Franken: "Färdd") adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Mittelfranken, Bayern, Jerman. Sekarang kota ini membentuk kesinambungan dengan Nürnberg, pusat kedua kota hanya berjarak 7 km jauhnya.
Fürth, Nürnberg, dan Erlangen, bersama dengan kota-kota kecil lainnya, membentuk "Konurbasi Mittelfranken", salah satu dari 23 "pusat utama" di Bayern dan salah satu dari 11 wilayah metropolitan Jerman.
Fürth memperingati hari jadinya yang ke-1000 pada tahun 2007; penyebutan pertamanya dalam sejarah berasal dari tanggal 1 November 1007.

</doc>
<doc id="81373" url="?curid=81373" title="Hof">
Hof

Hof adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Hof berada di bantaran Sungai Saale di ujung timur laut Bayern, dekat perbatasan Ceko dan dataran tinggi Fichtelgebirge dan Frankenwald.
Kota Hof dikelilingi oleh Distrik Hof, dan bukan termasuk wilayah maupun ibukotanya.
Karya seni terpenting kota ini, altar Hof, berasal dari tahun 1465 dan kini dipamerkan di Alte Pinakothek, München. Orgel Heidenreich di Gereja Paroki St. Michaelis, diselesaikan pada tahun 1834, dianggap sebagai yang terbaik di Bayern.
Hof dikenal akan 2 makanan khasnya, yakni Schnitz, sejenis hotpot, dan sosis yang direbus dalam kaldron kuningan yang dapat dibawa ke mana-mana dan berbahan bakar batu bara, yang dijual di jalanan oleh penjual sosis ("Wärschtlamo" dalam dialek setempat). Ada pula bir yang agak kuat ("Schlappenbier"), yang tersedia dalam hari Senin pertama setelah Minggu Trinitas ("Schlappentag"). Tradisi ini berasal dari pendirian milisi kota yang memaksa semua ahli tembak ikut serta dalam pelatihan tembak ekstra tiap tahun. Untuk menghindari hukuman, banyak penembak yang bergegas ke daerah pelatihan pada pagi dari akhir hari itu, tanpa cukup waktu berpakaian sehingga tetap mengenakan bakiaknya ("Schlappen").

</doc>
<doc id="81374" url="?curid=81374" title="Ingolstadt">
Ingolstadt

Ingolstadt (; bahasa Bayern: "Inglstådt") adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("kreisfreie Stadt") yang terletak di tepi sungai Donau di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sebesar 121.801 jiwa (per 31 Desember 2005). Setelah München kota ini merupakan kota kedua terbesar di Bayern Atas. Selain itu kota ini setelah München, Nürnberg, Augsburg, Regensburg dan Würzburg merupakan kota terbesar ke-6 di Bayern. Pada tahun 2006 Ingolstadt merayakanhari jadinya yang ke-1200. Di kota ini terdapat pabrik mobil Audi.

</doc>
<doc id="81375" url="?curid=81375" title="Ludvig Nobel">
Ludvig Nobel

Ludvig Nobel (1831-1888) ialah kakak kedua Alfred Nobel. Dengan saudaranya Robert ia mengoperasikan Branobel, sebuah perusahaan minyak di Baku.
Ia tinggal di St. Petersburg dan menjalankan pabrik ayahnya saat ia meminta Robert menjelajahi Rusia selatan mencari kayu untuk membuat kotak senapan buat tsar. Robert malah menemukan minyak, dan mereka mendirikan perusahaannya pada 1867. Ludvig menemukan pengilangan, pipa saluran, dan tanker yang lebih baik, dan pada satu titik Baku sedang memproduksi 50% minyak dunia dan ia menjadi "raja minyak". Ludvig dan Robert membuat taman besar (yang masih ada) di bagian "Kota Hitam" di Baku, dekat rumah mereka, Villa Petrolea.
Setelah kematiannya, putra Ludvig Emanuel Nobel mengambil alih Branobel.
Sekitar 12 persenan uang yang ditinggalkan Alfred untuk Hadiah Nobel berasal dari sahamnya di Branobel. Ia adalah pemegang saham terbesar individual di perusahaan itu.

</doc>
<doc id="81377" url="?curid=81377" title="Kaufbeuren">
Kaufbeuren

Kaufbeuren () adalah sebuah "kreisfreie Stadt" (kota otonom) di Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Wilayah kota ini sepenuhnya dikelilingi oleh Distrik Ostallgaeu.

</doc>
<doc id="81378" url="?curid=81378" title="Landshut">
Landshut

Landshut (Boarisch: "Landshuad") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Berada di sungai Isar, Landshut adalah ibukota Niederbayern, salah satu dari 7 daerah administratif Negeri Bebas Bayern. Landshut juga ibukota distrik yang mengelilinginya. Dengan penduduk lebih dari 60.000 jiwa, Landshut adalah kota terbesar di Niederbayern, diikuti oleh Båssa dan Straubing, juga kota terbesar ke-2 di Bayern Timur setelah Regensburg.
Karena lambangnya yang khas, kota ini juga sering disebut "Kota Tiga Helm" ().
Karena kedekatan dan akses yang mudah ke München dan Bandara Internasional Franz Josef Strauss, yang terletak separuh jalan antara München dan Landshut di bantaran sungai Isar, Landshut menjadi kota yang memiliki penduduk pengangguran terendah di Bayern.

</doc>
<doc id="81379" url="?curid=81379" title="Kempten (Allgäu)">
Kempten (Allgäu)

Kempten adalah sebuah "kreisfreie Stadt" (kota otonom) di Bayern, Jerman. Kota terbesar di Allgäu ini berpenduduk 61.000 jiwa (2006). Daerah ini awalnya mungkin dihuni oleh bangsa Kelt, namun diambil alih oleh Romawi yang menyebut kota ini "Cambodunum". Arkeolog menganggap Kempten sebagai salah satu permukiman kota tertua di Jerman.

</doc>
<doc id="81380" url="?curid=81380" title="Universitas Mongolia Dalam">
Universitas Mongolia Dalam

Universitas Mongolia Dalam (内蒙古大学, ) adalah universitas di Mongolia Dalam, RRT, di bawah otoritas pemerintahan daerah otonomi Mongolia Dalam. Lokasi di Hohhot, ibu kota Mongolia Dalam.

</doc>
<doc id="81381" url="?curid=81381" title="Memmingen">
Memmingen

Memmingen adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Memmingen adalah pusat ekonomi, pendidikan, dan administratif di Donau-Iller. Di bagian barat, kota ini dibatasi oleh Iller, sungai yang memisahkan kota ini dengan Baden-Württemberg. Di selatan, timur, dan utara kota ini dikelilingi oleh landkreis Unterallgäu (Allgäu Hilir).
Dengan penduduk sebanyak 42.000 jiwa, Memmingen adalaah kota terbesar ke-5 di Schwaben. Asal mula kota ini dapat dilacak ke Kekaisaran Romawi Suci. Kota tua dengan sejumlah pekarangan, kastil, benteng, dan rumah bangsawannya adalah tempat-tempat yang dilestarikan dengan baik di Jerman bagian selatan. Dengan hubungan transportasi yang baik melalui jalan raya, rel, dan bandara, kota ini menjadi pusat perhubungan untuk Swabia Hulu dan Tengah serta Allgäu.
Karena kedekatannya dengan Kawasan Allgäu, Memmingen sering dijuluki Gerbang ke Allgäu (). Motonya adalah "Memmingen – Stadt mit Perspektiven" ("Memmingen - kota dengan perspektif"). Pada masa sekarang, kota ini sering disebut sebagai "Memmingen – Stadt der Menschenrechte" (Memmingen - kota hak asasi manusia), yang dikaitkan dengan 12 Pasal Schwarzwald yang dianggap sebagai HAM tertulis pertama di Eropa, yang ditulis di Memmingen pada tahun 1525. Setiap 4 tahun ada Wallensteinfestspiel, dengan sekitar 4.500 peserta, sebagai salah satu even nostalgia bersejarah terbesar di Eropa. Festival ini memperingati serangan Wallenstein dan pasukannya pada tahun 1630.

</doc>
<doc id="81382" url="?curid=81382" title="Passau">
Passau

Passau (bahasa Bayern: "Båssa") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niederbayern, Bayern, Jerman. Passau juga dikela sebagai "Dreiflüssestadt" (Kota Tiga Sungai), karena Donau bergabung dengan Inn dari selatan, dan Ilz datang dari Hutan Bayern ke utara.
Penduduknya berjumlah 50.415 jiwa, dan sekitar 10.000 penduduknya adalah mahasiswa Universitas Passau. Perguruan tinggi yang didirikan pada akhir tahun 1970-an itu adalah perluasan Lembaga Studi Katolik () yang didirikan pada tahun 1622.

</doc>
<doc id="81383" url="?curid=81383" title="Regensburg">
Regensburg

Regensburg (; bahasa Bayern: "Rengschburg") adalah sebuah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Bayern, Jerman. Regensburg berada di pertemuan Sungai Donau dan Regen, di tepi paling utara Donau. Di timur, Regensburg berbatasan dengan Hutan Bayern. Regensburg merupakan ibu kota Oberpfalz. Pusat kota ini termasuk Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="81385" url="?curid=81385" title="Gullfoss">
Gullfoss

Gullfoss ialah air terjun yang terletak di Sungai Putih (Hvítá) di Islandia selatan-tengah. Namanya berarti Air Terjun Emas. Aliran sungai dari hujan berkala dan luncuran gletser-khususnya di musim panas-membuat Gullfoss air terjun bervolume terbesar di Eropa.
Gullfoss ialah salah satu pemandangan spektakuler di bumi. Merupakan salah satu keajaiban dunia alami di dunia. Sungai Putih (Hvita) yang luas mengalir ke selatan. Sekitar 1 km di atas air terjun sungai itu membelok curam ke kiri dan mengalir turun 3 kali dengan belokan lebar dan kemudian mendadak turun pada setinggi 35 m (105 kaki). Luas retakan di mana aliran ini turun sekitar 20 m (60 kaki), dan panjang 2,5 km. Berada di sudut kanan ke aliran sungai. Rata-rata air yang menuruni air terjun ini sekitar – 180 m³/s di musim panas dan 50 – 110 m³/s di musim dingin. Aliran tertinggi yang terukur 2000 m³/s.
Selama paruh pertama abad ke-20 dan beberapa tahun pada abad ke-20, banyak spekulasi dan percobaan memanfaatkan Gullfoss membangkitkan listrik. Selama masa ini, air terjun itu disewa secara langsung oleh pemiliknya Tómas Tómasson dan Halldór Halldórsson, kepada para investor asing yang ingin memanfaatkan air terjun itu; namun, percobaan para investor itu gagal, salah satu sebabnya kekurangan uang. Akhirnya air terjun itu dijual ke negara Islandia. Namun saat dijual, ada spekulasi dan rencana memanfaatkan Hvítá, yang mengubah air terjun itu selamanya. Ini tak dilakukan, dan air terjun itu dilindungi.
Sigríður Tómasdóttir, puteri Tomas Tomasson diputuskan menyelamatkan air terjun itu dari pemanfaatan dan malah mengancam untuk menjatuhkan diri ke air terjun itu. Kisah yang terkenal menyebut bahwa Sigríður benar-benar menyelamatkan air terjun itu agar tak dimanfaatkan, namun itu tidak benar. Percobaannya tidak menyelamatkan air terjun; ada alasan lain agar tak dimanfaatkan.
Sebuah batu peringatan buat Sigriður, terletak di atas air terjun, mencantumkan profilnya.
Bersama dengan Thingvellir dan geyser Haukadalur air terjun ini menjadi bagian pemandangan terkenal di Islandia, Lingkaran Emas.

</doc>
<doc id="81389" url="?curid=81389" title="930">
930


</doc>
<doc id="81394" url="?curid=81394" title="810">
810


</doc>
<doc id="81395" url="?curid=81395" title="Carl Barks">
Carl Barks

Carl Barks () adalah seorang kartunis Amerika, terkenal karena komiknya tentang Donald Duck dan sebagai pencipta Gober Bebek. Dia bekerja anonim sampai akhir kariernya, penggemar menjulukinya" 'The Duck Man dan" 'The Good Duck Artist. Pada tahun 1987, Barks adalah salah satu dari tiga inductees perdana Will Eisner Comic Book Hall of Fame.
Barks bekerja untuk Disney Studio dan Barat Publishing di mana ia menciptakan Kota Bebek dan banyak penduduknya, seperti Gober Bebek (1947), Gladstone Gander (1948), yang Beagle Laki-laki (1951), The Woodchucks SMP (1951), Gyro Gearloose (1952), Cornelius Coot (1952), Gover Bebek (1956), John D. Rockerduck (1961) dan Magica De Spell (1961). Kartunis Will Eisner menyebutnya "Hans Christian Andersen dari buku komik."
Biografi.
Barks lahir di Merrill, Oregon William Barks dan istrinya Arminta Johnson. Dia memiliki kakak bernama Clyde. Barks pernah menyatakan bahwa leluhur pihak ayah adalah Belanda dan nenek dari pihak ibu yang Skotlandia. Kakek dari pihak ayah adalah David Barks dan istrinya Ruth Shrum. Kakek dari pihak ibu adalah Carl Johnson dan istrinya Suzanna Massey, tetapi sedikit lain yang diketahui tentang nenek moyangnya. Barks adalah keturunan Yakub Barks yang datang ke Missouri dari North Carolina sekitar 1800. Mereka tinggal di Marble Hill di Bollinger County. Yakub Barks 'Ishak adalah ayah dari Barks Daud disebutkan di atas. Sumber 1850 sensus, Sejarah Goodspeed tentang Missouri Tenggara, 1888.
Masa anak.
Menurut keterangan Barks 'masa kecilnya, dia adalah seorang anak yang agak kesepian. Orang tuanya memiliki satu mil persegi (2,6 km ²) tanah yang berfungsi sebagai pertanian mereka. Tetangga terdekat tinggal setengah mil (800 m), tetapi ia lebih kenalan orang tua Barks 'dari seorang sahabat. Sekolah terdekat adalah sekitar dua mil (3 km) dan Barks harus berjalan jarak itu setiap hari. Daerah pedesaan memiliki sedikit anak-anak, meskipun, dan Barks kemudian ingat bahwa sekolahnya hanya memiliki sekitar delapan atau sepuluh siswa termasuk dirinya. Dia memiliki pujian yang tinggi untuk kualitas pendidikan yang ia terima di sekolah yang kecil. "Sekolah yang baik pada masa itu," dia mengatakan.
Pelajaran berlangsung dari pukul sembilan pagi sampai pukul empat sore dan kemudian ia harus kembali ke peternakan. Ada dia ingat tidak memiliki siapa pun untuk diajak bicara, karena orang tuanya sibuk dan dia memiliki banyak kesamaan dengan saudaranya.
Pada tahun 1908, William Barks (dalam upaya untuk meningkatkan pendapatan keluarga) pindah dengan keluarganya ke Midland, Oregon, beberapa km sebelah utara dari Merrill, untuk menjadi lebih dekat dengan jalur kereta api baru. Dia mendirikan sebuah peternakan-peternakan saham baru dan menjual hasil produksinya kepada rumah jagal lokal.
Clyde sembilan tahun dan Carl tujuh tahun bekerja berjam-jam di sana. Tapi Carl kemudian ingat bahwa orang-orang yang berkumpul di tempat pasar Midland membuat kesan yang kuat pada dirinya. Ini diharapkan, karena ia tidak digunakan untuk orang banyak sampai saat. Menurut Barks, perhatiannya sebagian besar ditarik ke koboi s yang sering dikunjungi pasar dengan menggunakan revolver, julukan aneh untuk satu sama lain dan rasa humor.
Pada tahun 1911, mereka telah cukup berhasil untuk pindah ke Santa Rosa, California. Di sana mereka mulai menanam sayuran dan menyiapkan beberapa kebun. Sayangnya, keuntungan yang tidak setinggi yang diharapkan William dan mereka mulai mengalami kesulitan keuangan. Kecemasan William atas mereka mungkin apa yang menyebabkan gangguan saraf pertamanya.
Segera setelah William pulih, ia membuat keputusan untuk pindah kembali ke Merrill. Saat itu tahun 1913, dan Barks sudah berusia 12 tahun, tetapi, karena bergerak konstan, ia belum berhasil menyelesaikan sekolah dasar. Dia melanjutkan pendidikan pada saat ini dan akhirnya berhasil lulus pada tahun 1916.
1916 menjabat sebagai titik balik dalam kehidupan Barks 'karena berbagai alasan. Pertama, Arminta, ibunya, meninggal pada tahun ini. Kedua, masalah pendengaran, yang sudah muncul sebelumnya, miliki saat itu menjadi cukup berat baginya untuk memiliki kesulitan mendengarkan guru berbicara. Pendengarannya akan terus menjadi lebih buruk kemudian, tetapi pada saat itu ia belum memperoleh alat bantu dengar. Kemudian dalam kehidupan, ia tidak bisa melakukan tanpa satu. Ketiga, sekolah tinggi paling dekat dengan pertanian mereka adalah lima mil (8 km) jauhnya dan bahkan jika ia tidak terdaftar di dalamnya, pendengaran buruknya adalah kemungkinan untuk berkontribusi terhadap masalah belajar nya. Dia harus memutuskan untuk menghentikan sekolahnya pendidikan, banyak kekecewaannya.
Dari pekerjaan ke pekerjaan.
Barks mulai mengambil berbagai pekerjaan tetapi memiliki sedikit keberhasilan dalam pekerjaan seperti petani, penebang kayu, turner, keledai driver, koboi dan printer. Dari pekerjaan ia belajar, ia kemudian averred, bagaimana eksentrik, pria keras kepala dan tak terduga, hewan dan mesin dapat. Pada saat yang sama ia berinteraksi dengan rekan-rekan, sesama pencari nafkah yang memiliki disposisi satir terhadap masalah bahkan terburuk mereka. Barks kemudian menyatakan bahwa ia yakin bahwa jika tidak untuk sedikit humor dalam kehidupan bermasalah, mereka pasti gila. Itu adalah sikap terhadap kehidupan yang Barks akan mengadopsi. Kemudian ia akan mengatakan itu wajar baginya untuk menyindir kerinduan rahasia dan keinginan, gaya sombong dan kekecewaan tokoh-tokohnya. Menurut Barks, periode hidupnya nantinya akan mempengaruhi karakter terbaik fiksi terkenal: Walt Disney 's Donald Duck dan sendiri Gober Bebek.
Donald berpindah dari satu pekerjaan ke pekerjaan dilaporkan terinspirasi oleh pengalaman Barks 'sendiri. Jadi adalah kurangnya biasa sukses. Dan bahkan pada mereka bahwa ia berhasil ini akan bersifat sementara, hanya sampai kesalahan atau kesempatan acara menyebabkan kegagalan lain, kekecewaan lain untuk bebek frustrasi. Barks juga melaporkan bahwa ini adalah hal lain ia akrab dengan.
Perbedaan utama Gober Donald, menurut Barks, adalah bahwa ia juga telah menghadapi kesulitan yang sama pada masa lalu, tetapi melalui kecerdasan, tekad dan kerja keras, ia mampu mengatasinya. Atau, seperti Gober sendiri akan mengatakan kepada Kwik, Kwek dan Kwak: ". Lebih keras daripada toughies dan lebih cerdas daripada smarties" dengan menjadi Bahkan pada masa sekarang dari cerita Gober akan bekerja untuk memecahkan berbagai masalah, bahkan meskipun cerita akan sering menunjukkan bahwa upaya terus-menerus tampak sia-sia di akhir. Selain itu, Gober sangat mirip dengan pencipta dalam sering muncul untuk menjadi melankolis, introspektif dan rahasia seperti dia.
Melalui kedua karakter Barks akan sering menunjukkan rasa agak sarkastis humor. Tampaknya masa sulit bagi seniman membantu membentuk banyak dilihat di kemudian hari dalam hidup yang diungkapkan melalui tokoh-tokohnya.
Artis profesional.
Pada saat yang sama Barks telah mulai berpikir tentang mengubah hobi yang dia selalu menikmati menjadi sebuah profesi: bahwa menggambar. Sejak masa kecilnya ia menghabiskan waktu luangnya dengan menggambar pada bahan apapun yang bisa dia temukan. Dia telah berusaha untuk meningkatkan gaya dengan menyalin gambar favorit komik artisnya dari surat kabar di mana ia bisa menemukan mereka. Saat ia kemudian mengatakan, ia ingin menciptakan ekspresi wajah sendiri, tokoh dan situasi lucu dalam gambar, tetapi ingin belajar menggunakan master komik seniman 'dari pena dan penggunaan warna dan shading.
Di antara favorit awal adalah Winsor McCay (sebagian besar dikenal" Little Nemo") dan Frederick Burr Opper (sebagian besar dikenal" Selamat Hooligan") tetapi ia kemudian akan mempelajari setiap gaya yang berhasil menarik perhatiannya.
Pada 16 ia kebanyakan otodidak tetapi pada saat ini dia memutuskan untuk mengambil beberapa pelajaran melalui korespondensi. Ia hanya diikuti empat pertama pelajaran dan kemudian harus berhenti karena kerjanya meninggalkan dia dengan sedikit waktu luang. Tapi saat ia kemudian mengatakan, pelajaran terbukti sangat berguna dalam meningkatkan gayanya.
Pada bulan Desember tahun 1918, ia meninggalkan rumah ayahnya untuk mencoba mencari pekerjaan di San Francisco, California. Dia bekerja untuk sementara waktu di sebuah rumah penerbitan kecil ketika mencoba untuk menjual gambar untuk surat kabar dan materi cetak lainnya dengan sedikit keberhasilan.
Pertama dan kedua pernikahan.
Sementara ia terus hanyut melalui berbagai pekerjaan, ia bertemu Pearl Turner (1904-1987). Pada tahun 1921 mereka menikah dan memiliki dua anak perempuan:
Pada tahun 1923 ia kembali ke pertanian dari pihak ayah di Merrill dalam upaya untuk kembali ke kehidupan petani, tetapi yang berakhir segera. Dia terus mencari pekerjaan ketika mencoba untuk menjual lukisannya. Dia segera berhasil menjual beberapa dari mereka untuk" Hakim" majalah dan kemudian mulai mengalami kesuksesan mengirimkan ke Minneapolis berbasis" Calgary Eye-Opener", majalah kartun pria cabul itu pada zaman tersebut. Dia akhirnya disewa sebagai editor dan ditulis dan menarik sebagian besar isi sambil terus menjual pekerjaan sesekali majalah lainnya. Gajinya dari 90 dolar per bulan dianggap cukup terhormat untuk sementara waktu. Sebuah faksimili dari salah satu majalah cabul yang ia lakukan kartun dalam periode ini," Coo Coo" # 1, diterbitkan oleh Hamilton Komik pada tahun 1997.
Sementara ia perceraian pertamanya. Dia dan Pearl dipisahkan pada tahun 1929 dan bercerai pada tahun 1930. Setelah ia pindah ke Minneapolis, Minnesota, di mana" Calgary-Eye-Opener" memiliki kantornya ia bertemu Clara Balken yang pada tahun 1938 menjadi istri keduanya.
Disney.
Pada November 1935, ketika ia mengetahui bahwa Walt Disney sedang mencari seniman lebih untuk studionya, Barks memutuskan untuk menerapkan. Dia menyetujui untuk mencoba-out yang mensyaratkan pindah ke Los Angeles, California. Dia adalah salah satu dari dua di kelasnya peserta pelatihan yang dipekerjakan. Gajinya mulai adalah 20 dolar seminggu. Dia mulai di Disney Studios pada tahun 1935, lebih dari setahun setelah debut Donald Duck pada 9 Juni 1934 dalam film animasi pendek" The Wise Little Hen".
Barks awalnya bekerja sebagai inbetweener. Melibatkan makhluk ini bekerja sama dan diawasi oleh salah satu animator kepala yang melakukan kunci pose tindakan karakter (sering dikenal sebagai ekstrem) dimana inbetweeners membuat gambar-gambar antara ekstrem untuk menciptakan ilusi gerakan. Sementara inbetweener, Barks disampaikan ide gag untuk alur cerita kartun sedang dikembangkan dan menunjukkan bakat tersebut untuk menciptakan situasi lucu yang pada tahun 1937 ia dipindahkan ke departemen cerita. Dijual cerita pertamanya adalah klimaks dari Penemuan modern, untuk urutan di mana kursi tukang cukur robot memberikan Donald Duck potongan rambut pada pantatnya.
Pada tahun 1937 ketika Donal Bebek menjadi bintang serial kartun sendiri bukannya dibintangi dengan Mickey Mouse dan Goofy seperti sebelumnya, sebuah unit baru storymen dan animator diciptakan hanya dikhususkan untuk seri ini. Meskipun ia awalnya hanya menyumbangkan ide gag beberapa kartun bebek tahun 1937 Barks adalah (terutama dengan pasangan Jack Hannah) berasal ide cerita yang storyboarded dan (jika disetujui oleh Walt) dimasukkan ke dalam produksi. Dia berkolaborasi pada kartun seperti" Nephews Donald" (1938)," Donald Cousin Gus" (1939)," Mr Duck Steps Out" (1940)," Kayu" (1941)," The Vanishing Pribadi" (1942) dan" The Plastik Penemu" (1944).
The Good Duck Artist.
Unhappy di muncul kondisi kerja perang di Disney ditambah terganggu oleh masalah sinus yang sedang berlangsung yang disebabkan oleh AC studio, Barks berhenti pada tahun 1942. Sesaat sebelum berhenti, ia bekerja sambilan sebagai seorang artis komik, memberikan kontribusi setengah karya seni untuk satu-shot komik (bagian lain dari seni yang dilakukan oleh pasangan cerita Jack Hannah) berjudul" Donald Duck Finds Bajak Laut Emas". Ini cerita 64-halaman diadaptasi oleh Donal Bebek penulis komik Bob Karp dari fitur unproduced, dan diterbitkan pada bulan Oktober 1942 Dell Comics" Empat Warna Komik" # 9. Itu adalah cerita pertama Donal Bebek awalnya diproduksi untuk sebuah buku komik Amerika dan juga yang pertama yang melibatkan Donald dan keponakannya dalam ekspedisi berburu harta karun, dalam hal ini untuk harta Henry Morgan. Barks kemudian akan menggunakan tema berburu harta karun di banyak cerita. Ini sebenarnya bukan karya pertamanya dalam komik, seperti sebelumnya tahun Barks sama bersama dengan Hannah dan sesama storyman Nick George scripted" Pluto Menyimpan Kapal", yang merupakan salah satu pertama asli Disney cerita buku komik yang diterbitkan dalam Amerika Serikat.
Setelah mundur dari Disney Studio, Barks pindah ke Hemet / San Jacinto di daerah semi-gurun pedalaman kerajaan wilayah timur dari Los Angeles di mana ia berharap untuk memulai sebuah peternakan ayam.
Ketika ditanya mana ceritanya adalah favorit dalam beberapa wawancara Barks mengutip sepuluh pager di" Walt Disney dan Cerita Komik" # 146 (1952 November) di mana Donald bercerita tentang rantai peristiwa malang yang terjadi ketika ia memiliki sebuah peternakan ayam di sebuah kota yang kemudian berganti nama menjadi Omelet. Kemungkinan salah satu alasan itu adalah favorit adalah bahwa hal itu terinspirasi oleh pengalamannya Barks 'sendiri dalam usaha perunggasan.
Tetapi untuk mencari nafkah sementara itu ia bertanya apakah Western Publishing, yang telah menerbitkan" Bajak Laut Emas", punya kebutuhan untuk seniman untuk Donal Bebek cerita buku komik. Dia segera ditugaskan untuk menggambarkan naskah untuk cerita Donal Bebek sepuluh halaman untuk bulanan" Walt Disney dan Cerita Komik". Pada undangan penerbit ia revisi alur cerita dan perbaikan terkesan editor cukup untuk mengundang Barks untuk mencoba tangannya untuk memberikan kontribusi kedua script dan karya seni cerita tindak lanjut nya. Ini mengatur pola karier Barks 'bahwa (dengan pengecualian langka) ia memberikan seni (pensil, tinta, kulit hitam solid dan huruf) dan scripting untuk ceritanya.
" The Victory Taman", bahwa awal cerita sepuluh halaman diterbitkan pada bulan April, 1943 adalah yang pertama dari sekitar 500 cerita yang menampilkan Disney bebek Barks akan menghasilkan untuk Western Publishing atas tiga dekade berikutnya, baik ke pensiun diakui nya. Ini dapat sebagian besar dibagi menjadi dua kategori:
Pertumbuhan artistik Barks 'selama dekade pertama dalam komik melihat transformasi dari cerita yang agak sederhana yang berasal dari tahun-tahun sebagai seorang seniman animasi dan storyman menjadi pencipta virtuoso narasi yang kompleks, terutama dalam kisah petualangan miliknya lagi. Menurut kritikus Geoffrey Blum, proses yang melihat berawal pada tahun 1942 Pirate Emas berbuah untuk pertama kalinya penuh dalam 1950's'Vacation Waktu, 'yang ia gambarkan sebagai' primer visual untuk membaca komik dan pemahaman ... bentuk ... "
Dia dikelilingi Donald Duck dan keponakan Kwik, Kwek dan Kwak dengan tokoh eksentrik dan berwarna-warni karakter, seperti yang disebutkan di atas Gober Bebek, terkaya bebek di dunia; Gladstone Gander, sepupu menjijikkan beruntung Donald, penemu Gyro Gearloose; gigih Beagle Laki-laki; penyihir itu Magica De Spell; saingan Gober Gover Bebek dan John D. Rockerduck; keponakan Daisy April, Mei dan Juni; Donald tetangga Jones, dan The Woodchucks SMP organisasi.
Cerita Barks itu (apakah petualangan lucu atau komedi domestik) sering dipamerkan masam, ironi gelap lahir dari pengalaman keras. Sepuluh-pager memamerkan Donald sebagai orang umum, berjuang melawan benjolan kejam dan memar dari kehidupan sehari-hari dengan keponakan sering bertindak sebagai chorus Yunani mengomentari bencana berlangsung Donald tempa pada dirinya sendiri. Namun sementara tampaknya mengalah dalam nada, kemanusiaan karakter bersinar melalui dalam ketekunan mereka meskipun kendala. Cerita-cerita ini ditemukan popularitas tidak hanya di kalangan anak-anak tetapi orang dewasa juga. Terlepas dari kenyataan bahwa Barks telah melakukan sedikit cerita perjalanan petualangan sering memiliki bebek klan dunia berlari ke paling terpencil atau spektakuler tempat. Hal ini memungkinkan Barks untuk memanjakan kegemarannya untuk latar belakang rumit yang mengisyaratkan ambisinya digagalkan melakukan cerita yang realistis dalam vena dari Hal Foster 's" Pangeran Valiant".
Pernikahan Ketiga.
Sebagai Barks berkembang kreatif, pernikahannya dengan Clara memburuk. Ini adalah periode dimaksud dalam menyindir terkenal Barks 'bahwa ia bisa merasakan jus kreatif mengalir sementara botol wiski dilemparkan ke arahnya oleh mabuk Clara terbang dengan kepalanya. Mereka bercerai pada tahun 1951, perceraian kedua dan terakhir. Pada periode ini Barks berkecimpung dalam seni rupa, menunjukkan lukisan di pameran seni lokal. Itu di salah satu dari ini pada tahun 1952 ia berkenalan dengan sesama peserta Margaret Wynnfred Williams (1917 - 10 Maret 1993), dijuluki Gare. Dia adalah seorang seniman lanskap dicapai, beberapa lukisan yang berada di koleksi Leanin 'Tree Museum Seni Barat. Selama hidupnya, dan sampai hari ini, kartu catatan lukisannya yang tersedia dari Leanin 'Tree. Panggilan akrabnya muncul sebagai nama toko dalam cerita "Natal di Kota Bebek", ditampilkan pada halaman 1 dari Walt Disney Natal Parade # 9, yang diterbitkan pada tahun 1958. Segera setelah mereka bertemu, dia mulai membantu Barks, penanganan kulit hitam solid dan huruf, yang keduanya ia telah menemukan berat. Mereka menikah pada tahun 1954 dan serikat berlangsung sampai kematiannya.
Ada lagi anonim.
Orang-orang yang bekerja untuk Disney (dan pemegang lisensi buku komik nya) umumnya melakukannya dalam relatif anonimitas, cerita hanya akan membawa nama Walt Disney dan (kadang-kadang) nomor identifikasi singkat. Identitas sebelum 1960 Barks 'tetap menjadi misteri bagi pembacanya. Namun, banyak pembaca mengakui karya Barks 'dan gaya gambar, dan mulai memanggilnya bebek Artis Baik, label yang menempel bahkan setelah identitas aslinya ditemukan oleh penggemar di akhir 1950-an. Malcolm Willits adalah orang pertama untuk belajar nama dan alamat Barks, tetapi dua bersaudara bernama John dan Bill Spicer menjadi penggemar pertama untuk menghubungi Barks setelah independen menemukan informasi yang sama. Setelah Barks menerima kunjungan 1960 dari saudara Spicer dan Ron Leonard, ia tidak lagi anonim, seperti firman identitasnya menyebar melalui jaringan yang muncul dari buku komik fandom fanzine s dan konvensi.
Kehidupan Kemudian.
Carl Barks pensiun pada tahun 1966, tetapi dibujuk oleh redaksi Chase Craig untuk terus cerita naskah Barat. Terakhir cerita buku komik baru ditarik oleh Carl Barks adalah Desi Bebek kisah ("The Dainty Daredevil") diterbitkan dalam" Walt Disney Comics Digest" edisi 5 (1968 November). Ketika bibliograf Michael Barrier bertanya Barks mengapa ia mencabutnya, ingatan samar Barks 'adalah tidak ada yang tersedia dan ia diminta untuk melakukannya sebagai nikmat oleh Craig.
Dia menulis satu cerita Gober Paman, tiga cerita Donal Bebek dan dari 1970-1974 adalah penulis utama untuk Woodchucks SMP buku komik (isu 6 sampai 25). Yang terakhir ini termasuk tema lingkungan yang Barks pertama kali dieksplorasi pada tahun 1957 ["Tanah India Pygmy", Paman Gober # 18]. Barks juga menjual beberapa sketsa ke Barat yang digambar ulang sebagai selimut. Untuk waktu Barkses tinggal di Goleta, California sebelum kembali ke Inland Empire dengan pindah ke Temecula.
Untuk membuat sedikit uang tambahan di luar apa pensiun dan pendapatan scripting dibawa, Barks mulai melakukan lukisan minyak untuk menjual pada seni lokal menunjukkan di mana dia dan Gare dipamerkan. Subjek termasuk penggambaran lucu kehidupan di pertanian dan potret putri asli Amerika. Lukisan-lukisan terampil diberikan mendorong penggemar Glenn Bray meminta Barks jika ia bisa komisi lukisan bebek ("A Tall Ship dan Star untuk Steer nya Dengan", diambil dari sampul" Walt Disney dan Cerita Komik " # 108 oleh Barks). Diminta Barks ini untuk menghubungi George Sherman di Disney Publikasi Departemen untuk meminta izin untuk memproduksi dan menjual lukisan minyak adegan dari cerita. Pada Juli 1971 Barks diberikan lisensi bebas royalti oleh Disney. Ketika tersebar berita bahwa Barks mengambil komisi dari mereka yang tertarik dalam membeli minyak bebek, banyak yang terkejut nya respon cepat melampaui apa yang ia cukup bisa menghasilkan dalam beberapa tahun ke depan.
Ketika Barks menyatakan kecewa pada mengatasi backlog pesanan yang ia hadapi, kipas / dealer Bruce Hamilton dan Russ Cochran menyarankan Barks bukan melelang lukisannya di konvensi dan melalui katalog Cochran" Galeri Grafis". Dengan September 1974 Barks telah dihentikan mengambil komisi.
Di Boston NewCon konvensi, pada bulan Oktober 1975, pertama Carl Barks lukisan minyak dilelang di sebuah konvensi buku komik ("Dia Apakah Spangled dan Flashy") dijual seharga $ 2.500. Korban berikutnya melihat eskalasi harga direalisasikan.
Pada tahun 1976, Barks dan Gare pergi ke Boston untuk acara NewCon, penampilan konvensi komik pertama mereka. Di antara peserta lain adalah terkenal Sedikit Lulu komik penulis skenario buku John Stanley; meskipun kedua setelah bekerja selama Western Publishing ini adalah pertama kalinya mereka bertemu. Puncak konvensi itu melelang apa yang waktu itu bebek terbesar Barks lukisan minyak yang telah dilakukan, "Empat Juli di Kota Bebek", yang termasuk penggambaran beberapa Barks penggemar menonjol dan kolektor. Itu dijual untuk sejumlah tinggi maka rekor: $ 6.400.
Segera setelah itu penggemar menjual cetakan yang tidak sah dari beberapa lukisan Bebek Gober, memimpin Disney untuk menarik izin untuk lukisan lanjut. Untuk memenuhi permintaan Barks kerja baru memulai serangkaian lukisan bebek non-Disney dan subyek fantasi seperti Beowulf dan Xerxes. Ini akhirnya dikumpulkan dalam edisi terbatas Quackers buku" Animal".
Sebagai hasil dari upaya heroik oleh" " produser Gary Kurtz dan penulis skenario Edward Panas, Disney mengalah dan pada tahun 1981, memungkinkan Barks untuk melakukan lukisan minyak mani sekarang disebut "Wanderers dari Wonderlands" untuk terobosan buku edisi terbatas berjudul" ". Buku tersebut mengoleksi 11 klasik Barks cerita Paman Gober diwarnai oleh seniman Peter Ledger bersama dengan cerita Gober baru dengan Barks dilakukan gaya buku cerita dengan ilustrasi cat air, "Pergilah Perlahan, Sands of Time". Setelah ditolak oleh setiap penerbit besar di New York City, Kurtz dan musim panas menerbitkan buku melalui Celestial Arts, yang Kurtz mengakuisisi sebagian untuk tujuan ini. Buku ini kemudian menjadi model untuk hampir setiap koleksi penting cerita buku komik. Ini adalah buku pertama dari jenisnya yang pernah ditinjau dalam" Majalah Time" dan kemudian di" Newsweek", dan buku pertama review di Majalah" Waktu" dengan ilustrasi warna besar .
Pada tahun 1977 dan 1982, Barks menghadiri San Diego Comic Con. Seperti penampilannya di Boston, respon terhadap kehadirannya adalah luar biasa, dengan garis panjang penggemar menunggu untuk bertemu Barks dan tanda tangannya.
Pada tahun 1981, Bruce Hamilton dan Russ Cochran, dua lama Disney penggemar komik, memutuskan untuk menggabungkan kekuatan untuk membawa pengakuan yang lebih besar terhadap karya-karya Carl Barks. Upaya pertama mereka pergi ke mendirikan Lain Rainbow Publishing, banner di mana mereka diproduksi dan diterbitkan buku pemenang penghargaan, "The Fine Art of Walt Disney Donald Duck oleh Carl Barks", koleksi yang komprehensif dari Disney bebek lukisan artis ini dan pendongeng. Tidak lama setelah itu, perusahaan mulai memproduksi litograf seni dari banyak lukisan-lukisan ini, dalam edisi sangat terbatas, semua ditandatangani oleh Barks, yang akhirnya menghasilkan banyak karya asli untuk seri.
Pada tahun 1983 Rainbow lain mengambil tugas berat mengumpulkan seluruh buku komik Disney ouvre dari Barks-lebih dari 500 cerita dalam semua-dalam sepuluh set, tiga puluh volume" Carl Barks Library". Ini volume hardcover kebesaran direproduksi halaman Barks dalam murni line art hitam dan putih, sedekat mungkin dengan cara dia awalnya akan diambil mereka, dan termasuk pegunungan fitur-fitur khusus, artikel, kenang-kenangan, wawancara, storyboard, kritik, dan lebih dari beberapa kejutan. Proyek monumental itu akhirnya selesai pada pertengahan 1990.
Pada tahun 1985 sebuah divisi baru didirikan, Gladstone Publishing, yang mengambil Disney lisensi buku komik kemudian-aktif. Gladstone memperkenalkan generasi baru dari Disney buku komik pembaca dengan cerita menakjubkan dari tokoh-tokoh seperti Barks, Paul Murry, dan Floyd Gottfredson, serta menghadirkan karya-karya pertama yang modern komik Disney Don Rosa master dan William Van Horn. Tujuh tahun setelah didirikan Gladstone, para Barks Carl Perpustakaan dihidupkan kembali sebagai penuh warna, berkualitas tinggi album komik squarebound (termasuk pertama kalinya Carl Barks kartu perdagangan) - yang" Carl Barks Perpustakaan Warna".
Barks direlokasi terakhir kali untuk Grants Pass, Oregon dekat tempat ia dibesarkan, sebagian karena desakan dari teman dan" Broom Hilda" artis Russell Myers, yang tinggal di daerah. Langkah ini juga didorong, Barks dinyatakan dalam Sindiran terkenal lain, oleh Temecula terlalu dekat dengan Disneyland dan dengan demikian memfasilitasi torrent semakin drop-in kunjungan berlibur penggemar. Pada periode ini Barks hanya membuat satu penampilan publik, di sebuah toko buku komik dekat Grants Pass.
Dari tahun 1993 hingga 1998, karier Barks 'dikelola oleh "Carl Barks Studio" (Bill Grandey dan Kathy Morby-Mereka telah menjual Barks seni asli sejak tahun 1979). Ini melibatkan berbagai proyek seni dan kegiatan, termasuk tur 11 negara Eropa pada tahun 1994, Islandia menjadi negara asing pertama yang pernah dikunjunginya. Barks muncul di yang pertama dari banyak Disneyana konvensi pada tahun 1993. Cetakan layar sutra lukisan bersama dengan benda-benda seni high-end (seperti warna air asli, patung-patung perunggu dan keramik) yang diproduksi berdasarkan desain oleh Barks.
Selama musim panas tahun 1994 dan sampai kematiannya, Carl Barks & studio pribadi ditugaskan Peter Reichelt, seorang produser pameran museum dari Mannheim, Jerman, sebagai agennya untuk Eropa. Penerbit "Edisi 313" mengeluarkan banyak litograf. Pada tahun 1997, ketegangan antara Barks dan Studio akhirnya mengakibatkan gugatan yang diselesaikan dengan kesepakatan yang mencakup pembubaran Studio. Barks pernah bepergian untuk membuat penampilan Disney lain. Dia diwakili oleh Rev Ed Bergen, saat ia menyelesaikan tugas akhir. Gerry Tank dan Jim Mitchell adalah untuk membantu Barks di akhir tahun.
Selama Carl Barks Studio tahun, Barks menciptakan dua lebih banyak cerita: script untuk Paman Gober akhir cerita "Horsing Sekitar dengan Sejarah", yang pertama kali diterbitkan di Denmark pada tahun 1994 dengan Bill seni Van Horn. Para Barks menguraikan untuk Barks akhir cerita Donal Bebek "Di suatu tempat di mana", pertama kali diterbitkan pada tahun 1997, di Italia, dengan seni oleh Pat Blok.
Artis Austria Gottfried Helnwein dikuratori dan terorganisir solo pertama museum-pameran Carl Barks. Antara tahun 1994 dan 1998 retrospektif ditunjukkan dalam sepuluh museum Eropa dan dilihat oleh lebih dari 400.000 pengunjung.
Pada saat yang sama di musim semi tahun 1994, Reichelt dan Ina Brockmann merancang tur pameran museum khusus tentang kehidupan Barks 'dan bekerja. Juga mewakili untuk pertama kalinya di pameran ini adalah seniman Disney Al Taliaferro dan Floyd Gottfredson. Sejak tahun 1995, lebih dari 500.000 pengunjung telah menghadiri pertunjukkan di Eropa.
Reichelt juga menerjemahkan Michael Barrier Barks biografi ke dalam bahasa Jerman dan diterbitkan pada tahun 1994.
Hari Akhir dan kematian.
Masih tinggal di rumah baru di Grants Pass, Oregon yang ia dan Gare telah dibangun bersebelahan dengan rumah asli mereka, Barks meninggal pada tahun 2000 pada usia 99, tujuh tahun setelah Gare meninggal.
Meskipun ia menjalani kemoterapi untuk leukemia dia, menurut pengasuh Hunickle Serene, "lucu sampai akhir."
Pengaruh Barks '.
Donald Duck cerita Barks 'yang dinilai # 7 pada Daftar Jurnal Comic dari 100 komik top; cerita Gober Paman yang dinilai # 20.
Steven Spielberg dan George Lucas telah mengakui bahwa ranjau bergulir-batu dalam adegan pembukaan" Raiders of the Lost Ark" terinspirasi oleh Carl Barks 1954 Paman Gober petualangan "Tujuh Kota Cibola" (" Paman Gober" # 7). Lucas dan Spielberg juga mengatakan bahwa beberapa cerita Barks tentang perjalanan ruang angkasa dan penggambaran alien memiliki pengaruh pada mereka. Lucas menulis kata pengantar untuk 1982" Paman Gober Bebek: Kehidupan dan Times Nya". Di dalamnya ia menyebut cerita Barks itu "sinematik" dan "bagian tak ternilai dari warisan sastra kita".
The Walt Disney Treasures DVD set" " termasuk hormat kepada Barks.
Carl Barks memiliki asteroid bernama setelah dia, 2730 Barks. A Cornell ilmuwan terinspirasi oleh kisah "Island in the Sky" Barks '.
Dalam Almere, Belanda jalan bernama setelah dia: Carl Barksweg. Lingkungan yang sama juga mencakup Donald Ducklaan dan Goofystraat a.
Osamu Tezuka, yang menemukan manga setelah Perang Dunia II dengan "Astro Boy" dan yang artistik gaya mengatur aspek standar dan menentukan bagi semua berikutnya manga dan anime, mengatakan ia berutang itu semua untuk Gober Bebek gonggongan '.
A 1949 Donald Duck sepuluh pager fitur Donald mengangkat kapal pesiar dari dasar laut dengan mengisinya dengan ping pong bola. Pada Desember 1965 Karl Kroyer, Dane, mengangkat kapal barang yang tenggelam" Al Kuwait" di Kuwait Harbor dengan mengisi lambung dengan 27 juta bola tiup kecil polystyrene.
Meskipun saran sering dibuat, Kroyer menyangkal yang telah terinspirasi oleh cerita ini Barks. Beberapa sumber Kroyer klaim ditolak pendaftaran paten Belanda (nomor aplikasi NL 6.514.306) untuk penemuan dengan alasan bahwa cerita Barks adalah publikasi sebelum penemuan. Namun tidak ada bukti yang pasti dari cerita ini adalah tersedia. Kroyer kemudian berhasil mengangkat kapal lain dari Greenland menggunakan metode yang sama, dan beberapa kapal tenggelam lainnya di seluruh dunia telah sejak diajukan oleh versi modifikasi dari konsep ini. Acara televisi MythBusters juga menguji metode ini dan mampu mengangkat perahu kecil.
Bagi mereka saat menggambar komik Disney Duck, pengaruh Barks tidak dapat dilebih-lebihkan. Untuk artis seperti Daan Jippes dan Freddy Milton, komik Barks 'telah membuat dampak yang besar. Don Rosa, salah satu yang paling populer Disney hidup seniman, dan mungkin orang yang telah paling tertarik untuk menghubungkan berbagai cerita ke dalam alam semesta yang koheren dan kronologi, menganggap (dengan beberapa pengecualian) cerita bebek semua Barks 'sebagai canon, dan semua orang lain seperti apokrif. Rosa mengatakan bahwa sejumlah novelis dan pembuat film mengutip Carl Barks sebagai 'pengaruh besar dan inspirasi' mereka.
Popularitas pekerjaan Barks 'di Eropa yang tinggi, dan telah seperti itu selama bertahun-tahun. Ketika berita lewat Barks 'hampir tidak ditutupi oleh pers di Amerika, "di Eropa berita sedih itu melintas langsung di gelombang udara dan setiap surat kabar - mereka menyadari dunia telah kehilangan salah satu yang paling dicintai, berpengaruh dan terkenal pencipta dalam budaya internasional. "
Puluhan mencatat seniman buku komik telah mengambil unsur gaya Barks ', terutama tinta dan karya pena. Dalam unsur AS lukisan minyak gaya Barks 'dari bebek yang nyata dalam komputer animasi, 3-D tampilan Mickey adalah Twice Upon Natal dirilis ke video pada tahun 2005.
Video game" " didedikasikan untuk mengenang Carl Barks.
Carl Barks menarik awal Andy Panda cerita buku komik yang diterbitkan dalam" Funnies New" # 76, 1943. Ini adalah salah satu dari beberapa cerita untuk fitur manusia berinteraksi dengan hewan lucu karakter (yang lain adalah" Disguise Berbahaya", Empat Warna # 308, 1951). Lihat Daftar panda fiksi.
Kisah hidup Carl Barks, terutama menggambar atas hubungannya dengan Disney dan kesamaan fonetik namanya Karl Marx, berfungsi sebagai inspirasi longgar untuk salah satu subplot di" The Last Song Manuel Sendero" berdasarkan Ariel Dorfman, meskipun biografinya dalam novel ini veers tajam dalam fantasi fiksi ilmiah dan simbolisme.
Gambar pertama yang pernah ditampilkan pada Apple Macintosh adalah scan Bebek Gober Carl Barks'.

</doc>
<doc id="81396" url="?curid=81396" title="850">
850


</doc>
<doc id="81397" url="?curid=81397" title="Nama">
Nama

Nama adalah sebutan atau label yang diberikan kepada benda, manusia, tempat, produk (misalnya merek produk) dan bahkan gagasan atau konsep, yang biasanya digunakan untuk membedakan satu sama lain. Nama dapat dipakai untuk mengenali sekelompok atau hanya sebuah benda dalam konteks yang unik mapun yang diberikan.
Nama manusia umumnya terbagi kepada nama depan dan nama keluarga (marga), contohnya "Ali Wijaya", di mana "Ali" adalah nama depan sedangkan "Wijaya" adalah marganya. Maskipun begitu, ada pula budaya-budaya yang tidak mengenal konsep tersebut. Ada pula nama panggilan yang merupakan nama khusus yang digunakan dalam bersosialisasi.
Struktur nama.
Ada banyak cara untuk menyusun suatu nama, tergantung dari budaya setempat dan bahasa setempat dan biasanya merupakan kombinasi dari: 
yang dapat disusun menjadi banyak kombinasi:
Daftar ini hanya sebagian kecil dari variasi yang mungkin terbentuk.
Dari sejarah Eropa, kebanyakan orang mula-mula menggunakan satu nama pemberian saja, lalu setelah jumlah orang yang bernama sama semakin banyak di satu wilayah, nama keluarga ditambahkan untuk membedakan orang-orang yang bernama sama. Setelah semakin banyak orang yang bernama depan dan nama keluarga sama, maka orang menambahkan nama tengah, satu nama, kemudian dua nama, dan seterusnya.
Di Inggris dan AS, orang biasa disapa dengan nama depannya. Di Jerman, orang biasa dipanggil dengan nama tengahnya. Di negara-negara Asia Timur dan Hungaria, nama keluarga diletakkan di depan, dan dalam kasus nama Tionghoa, hanya ada nama keluarga dalam jumlah yang terbatas, yang membuat ratusan hingga ribuan orang yang memiliki nama yang persis sama.
Nama Inggris adalah nama yang unik dalam hal dapat ditambahkan "Sr." (Senior) setelah nama keluarga untuk ayah yang bernama sama dengan anaknya. Hal ini disebabkan banyak ayah yang ingin anaknya (biasanya yang sulung) untuk memakai namanya dan melanjutkan pekerjaannya.
Bahasa Inggris, Spanyol, Portugis, dan beberapa lainnya kadang menggunakan "Jr." (Junior) di akhir nama keluarga untuk anak yang bernama sama dengan ayahnya (kebalikan dengan "Sr.".) Nama Brasil kadang menggunankan "Neto" untuk "cucu", "Sobrinho" untuk "keponakan" dan "Júnior" untuk "anak".
Beberapa bahasa, seperti bahasa Rusia, menggunakan akhiran jender untuk nama keluarga mereka, jadi untuk keturunan pria disebut Tuan Molotov, untuk keturunan wanita atau isteri disebut Nyonya Molotova.
Nama patronimik.
Nama patronimik adalah nama yang memberikan referensi kepada sang ayah.
Bahasa Inggris sudah mem'fosil'kan sistem patronymik, jadi ayah Robert Louis Stevenson belum tentu bernama Steven, bisa jadi Joe. Bahasa Arab, Ibrani, Islandia, dan beberapa lainnya, masih menggunakan nama patronymik yang baru untuk setiap generasi, misalnya Robert Louis Stevenson memiliki anak yang diberi nama John Robertson, yang lalu memiliki anak yang bernama Thomas Johnson, dan seterusnya. Masing-masing memiliki nama belakang yang berbeda-beda
Bahasa Rusia menggunakan patronymik sedemikian caranya sehingga keturunan mereka masih memiliki nama belakang/nama keluarga yang sama. Caranya adalah dengan menuliskan nama patronymik sebagai nama tengah, jadi putra Ivan memiliki nama tengah Ivanovich, dan putri Ivan memiliki nama tengah Ivanovna.
Bahasa Spanyol dan Portugis lebih adil terhadap ibu yang mengandung anaknya selama sembilan bulan. Kedua bahasa membentuk nama terakhir anak mereka dari kedua nama keluarga mereka. Di Brasil (bahasa Portugis), nama ibu mendahului nama ayah, jadi ibu Eliana Marcia Villela Gomes Soares memiliki nama keluarga Villela, sedangkan ayahnya memiliki nama keluarga Gomes Soares (Gomes adalah nama keluarga ibu ayahnya). Bahasa Spanyol membalik urutannya dengan menempatkan nama ayahnya sebelum ibunya.
Masih berhubungan dengan patronymik, teknonymik dan paedonymik adalah sistem di mana orang tua seorang anak dinamakan berdasarkan anaknya. Dalam bahasa Arab, sang orang tua akan dikenal dengan nama "ayah dari" atau "ibu dari" anak tertua mereka. Ali bin Amir memiliki nama Ali dan merupakan anak dari Amir. Ayahnya, si Amir juga disebut Abu Ali, atau "ayah dari Ali
Di Indonesia, terutama suku batak. penggunaan sistem nama ini juga sering dipakai dalam panggilan sehari-hari, jika ada panggilan Amani Dani, maka dia adalah bapak dari si Dani, atau apabila ada panggilan Ompungni Sari, maka dia adalah kakek dari Sari.
Variasi nama.
Sebuah nama dapat memiliki banyak variasi dalam berbagai bahasa, biasanya untuk membuat suatu nama menjadi unik, orang juga membuat variasi mereka sendiri terhadap suatu nama yang telah ada. Nama-nama yang umum dipakai biasanya diturunkan dari nama orang-orang terkenal pada zaman dahulu, atau nama yang memiliki makna khusus (kata-kata yang indah, profesi orangtua, nama bunga, dll).
Nama yang diturunkan dari nama orang-orang pada zaman dahulu biasanya bersumber dari ajaran agama ataupun sejarah suatu daerah.
Nama dari tokoh-tokoh agama.
Berikut daftar variasi nama yang menggunakan alfabet Latin. Nama yang sekiranya umum ditemui dicetak tebal 
Penerjemahan nama.
Dalam penerjemahan nama, ada beberapa cara untuk menuliskan nama asing di dalam bahasa apapun. Tiga yang utama adalah:
Masih ada banyak cara lagi untuk menerjemahkan nama asing. Contohnya, pada bahasa-bahasa di Eropa (dan Indonesia) ada kebiasaan untuk menyamakan nama-nama dari bahasa yang berbeda yang berasal dari akar yang sama (keluarga nama). Ketika merujuk pada raja-raja Spanyol zaman dahulu, nama 'Felipe' diubah menjadi 'Philip' dalam bahasa Inggris (dan Indonesia), nama 'Carl' dalam bahasa Jerman diubah menjadi 'Charles' dalam bahasa Perancis, dst.
Nama juga dapat dipinjam melalui bahasa ketiga, contohnya nama tempat "Köln" di Jerman dipinjam ke dalam bahasa Inggris melalui nama Perancisnya, "Cologne". Di dalam budaya Tionghoa, orang asing dapat membuat nama Tionghoa yang berbeda dari (walaupun seringkali didasarkan atas) nama aslinya. Demikian pula sebaliknya, orang Tionghoa banyak yang menggunakan nama-nama Barat, atau dalam kasus Indonesia, nama Tionghoa yang diindonesiakan.

</doc>
<doc id="81399" url="?curid=81399" title="Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta">
Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta

Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta (FKSMJ) didirikan melalui Musyawarah Besar (Mubes) pimpinan Senat Mahasiswa se-Jakarta di IKIP Jakarta (kini Universitas Negeri Jakarta) pada tanggal 23 Maret 1996. Organisasi yang juga memiliki hubungan kultural dengan keberadaan FKPMJ (Forum Komunikasi Pers Mahasiwa Jakarta) dan FKMIJ (Forum Komunikasi Mahasiswa Islam Jakarta) ini, lahir dari perjalanan panjang pertemuan aktivis senat mahasiswa se-Indonesia di era tahun 90-an yang peduli dengan upaya melawan rezim Orde Baru yang dianggap otoriter dan korup. Cikal bakal FKSMJ mulai digulirkan tahun 1994. Komunitas pengurus Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi (SMPT) mulai intens bertemu, terlebih setelah diselenggarakannya Simposium Nasional Angkatan Muda (SNAM) di Universitas Indonesia, 1994. Sebagai rekomendasi simposium tersebut adalah diselenggarakannya pertemuan SMPT Nasional pertama yang diselenggarakan di Kaliurang, Yogyakarta, di mana UGM sebagai tuan rumah. Anis Baswedan adalah ketua SMPT UGM saat itu. Menghadapi pertemuan Nasional SMPT pertama itulah, konsolidasi pengurus SMPT beberapa kampus di Jakarta menghasilkan kesepakatan lahirnya Forum Komunikasi SMPT Jakarta (FKSMPTJ), dengan tujuan membawa kesepakatan pengurus senat di Jakarta ke ajang pertemuan Nasional SMPT pertama. Beberapa perguruan tinggi yang ikut menginisiasi lahirnya FKSMPT Jakarta adalah IKIP (UNJ), ISTN, Universitas Prof. DR. Moestopo, Universitas Jakarta, Sekolah Tinggi Ilmu Komputer (STIK), USNI, UPN Veteran Jakarta, Universitas Indonesia, Institut Sains &Teknologi Al-Kamal Jakarta.
Pendiri.
Pendiri FKSMJ, para aktivis dan pimpinan senat mahasiswa perguruan tinggi di Jakarta pada saat itu antara lain adalah Ubedilah Badrun (IKIP Jakarta/UNJ), Heru Cokro (Universitas Indonesia), Danar, Henky, Saiful, Irwan (Universitas Moestopo (Beragama)), Maman Fathurochman, Omen Abdurrahman (Universitas Mercu Buana), Dodi Ilham, Sayed Junaidi Rizaldi, Ghozali (Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jakarta), Embay, Sarbini (Universitas 17 Agustus), Tris, Dwi K (STIE TDW) Carum Widodo (STIE Swadaya), Indra Parindrianto, Indra Yoni (Universitas YARSI), Ferry, Luthfi Nasution (Universitas Jakarta), Waspada (Universitas Attahiriyah), Kuncoro, Agung (Universitas Kertanegara).
Demonstrasi.
Satu bulan setelah pendirian organisasi ini, pada 17 April 1996 melakukan aksi demonstrasi menolak kenaikan tarif angkutan umum di Departemen Perhubungan Jakarta yang kemudian meluas ke wilayah Indonesia lainnya yang berakhir bentrokan dengan aparat keamanan, menimbulkan korban dipihak mahasiswa dan rakyat di Ujung Pandang. Peristiwa ini kemudian disikapi mahasiswa dengan berkabung nasional dan melakukan aksi mimbar bebas di seluruh kampus di Indonesia. Aktivitas parlemen jalanan yang dilakukan FKSMJ ini dengan dukungan dari univeristas-universitas lainnya menguat cepat di seluruh Jakarta, dukungan tersebut kemudian muncul antara lain dari Senat Mahasiswa Universitas Indonesia (masa kepengurusan Kamarudin), meskipun pada awalnya SM UI ini tidak ikut terlibat dalam pergerakan pembentukan organisasi ini termasuk aksi-aksi politiknya. Rapat-rapat politik FKSMJ semakin intensif terjadi usai aksi tolak kenaikan tarif angkutan.
Gerakan FKSMJ kemudian terlihat kembali menjelang peristiwa 27 Juli 1996 yang pada saat itu para aktivisnya ikut terlibat dalam mimbar bebas di kantor PDI yang kemudian berakhir rusuh.
Gerakan protes FKSMJ ini di penghujung tahun 1997 makin menguat ketika melakukan aksi politik demonstrasi pada 26 Desember 1997 di gedung DPR/MPR untuk menolak pencalonan kembali Soeharto sebagai Presiden, aksi ini dilakukan bersama FKMIJ, FKMP, FAAR, dan Alarm-Aldera. Demontrasi ini sempat dikepung sejumlah panser militer yang berjaga-jaga di gedung DPR/MPR.
Protes FKSMJ juga dilakukan terhadap Mendikbud dengan memprotes agar Kepmendikbud No 0457/U/1990 dicabut, ini terjadi pada periode tahun 1997 yang sempat memunculkan nama Saifullah (Universitas Mustopo), Agus Supriyatna (IKIP Jakarta)dan Selamat Nurdin (UI).
Gerakan 1998.
Pada perjalanannya kemudian pada tahun 1998 muncul aktivis-aktivis FKSMJ seperti Sarbini (Universitas 17 Agustus), Irwan (Universitas Mustopo), Dodi Ilham, Sayed Junaidi Rizaldi/Pakcik (UPN Veteran Jakarta), Henry Basel, Ubedillah (IKIP/UNJ).
Pertemuan-pertemuan antara generasi baru FKSMJ dengan generasi awal FKSMJ, termasuk dengan aktivis FKMIJ (Forum Komunikasi Mahasiswa Islam Jakarta) seperti Ahmad Wakil Kamal dan Mulyadi serta dengan sejumlah elemen mahasiswa Bandung, Yogya antara lain KM ITB, FIM-B,Unisba,P3Y,PC HMI Yogya, Sekjen ISMAHI Asep Wahyuwijaya, Sekjen ISMEI Ihsan Haerudin, berjalan makin intensif hingga kemudian menduduki Gedung DPR/MPRhari Senin 18 Mei 1998, sebagai simbol perlawanan rakyat menghendaki turunnya Soeharto, penanggung jawab dalam Gedung DPR/MPR adalah Sarbini, sementara di luar gedung untuk mengatur jalur evakuasi, keselamatan kawan-kawan di dalam gedung, mengatur distribusi logistik, dan persiapan penggalangan massa mahasisawa untuk turun hari Selasa 19 Mei 1998, menjadi tanggung jawab Pakcik ( Sayed Junaidi Rizaldi , untuk Posko dipakai Kampus Univ. Moestopo karena jarak yang dekat dengan gedung DPR/MPR. publikasi adalah tanggung jawab : Simon ( Univ.Moestopo)
Pendudukan gedung DPR/MPR ini terjadi pada tanggal 18-23 Mei 1998. FKSMJ menjadi aktor penting dalam pendudukan gedung DPR/MPR ini bersama Forum Kota, sebuah organisai mahasiswa jabotabek yang lahir dari aktivis di luar senat mahasiswa. Selain Forkot kemudian nampak juga HMI MPO yang juga membawa massa ribuan mahasiswa. Hari kedua pendudukan kemudian diikuti oleh ratusan ribu mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi Jakarta, Bandung, dan universitas lainya.
Saat aksi pendudukan gedung DPR/MPR ini Soeharto berhenti dari jabatannya sebagai Presiden pada 21 Mei 1998.
Berbeda haluan.
FKSMJ kemudian mengusung gagasannya tentang perlunya Dewan Presidium Nasional sebagai representasi pemerintahan transisional, sementara Forkot menghendaki dibentuknya Komite Rakyat Indonesia (KRI) yang juga sebagai pemerintahan transisional, hingga kemudian kedua organisasi ini berbeda haluan.
Aksi-aksi FKSMJ usai keluar dari DPR masih terus berlanjut bersama elemen mahasiswa lainnya, antara lain aksinya menolak Sidang Istimewa MPR 1998 pada 23 Oktober dan 10-13 November 1998 dan upayanya "menculik" Amien Rais, Abdurrahman Wahid, Megawati, Sultan Hamengku Buwono X, untuk memimpin perubahan dan penolakan Sidang Istimewa. Namun Keempat tokoh ini menolak perubahan menyeluruh dan kemudian menghasilkan Deklarasi Ciganjur, karena draft usulan FKSMJ, KM ITB dan Unsil diubah sebagian besarnya, akhirnya ketiga kekuatan mahasiswa ini bertekad turun ke jalan dengan tujuan Sidang Istimewa dengan membentuk presidium nasional. Sementara elemen-elemen mahasiswa lainnya juga bergerak menuju gedung DPR/MPR yang berakhir dengan Tragedi Semanggi 1 di depan kampus Univ.Atmajaya.
Aktivis FKSMJ yang mencuat pada saat ini antara lain adalah Sarbini (Univ.17 Agustus) dan Indra P ( Univ.Yarsi) keduanya kini aktif di Partai Demokrat, Nuryaman Berry Hariyanto (Univ.17 Agustus) sempat Caleg DPR RI dari PKB pada pemilu 2009, Dodi Ilham (UPN "Veteran" Jakarta) pernah mencalonkan Komisioner KOMNAS HAM 2012-2017 dan sekarang aktif di Partai baru Peserta Pemilu 2014—Partai Nasdem, Irwan (Univ.Mustopo) dan Dandhi Kusumohartono (STIE Perbanas), Lutfi Nasution ( Univ.Jakarta) aktif di PAN, Sayed Junaidi Rizaldi atau dikenal dengan nama lain Pakcik aktif sebagai Ketua DPD Partai Hati Nurani Rakyat Provinsi Riau ( hingga saat ini satu-satunya Aktivis 98 yang menjadi Ketua Partai pada Tingkat Provinsi dengan partai yang lolos parlement treshold 2009 ), pilihan mereka adalah untuk meneruskan cita-cita perjuangan rakyat dan kawan-kawan yang telah berjuang dengan darah dan airmata, agar agenda Reformasi yang pernah diperjuangkan dapat terwujud.
Aksi-aksi FKSMJ masih berlanjut hingga menjelang Pemilu 1999 dengan menduduki kantor KPU pada 25 Juli 1999, pendudukan gedung Kejaksaan Agung yang dijabat Andi Galib, sebagai bentuk protes atas mandegnya Reformasi Total.
Aksi-aksi FKSMJ selanjutnya dilakukan antara lain bersama HMI MPO untuk menolak pemilu 1999 dan menghendaki bubarnya Golkar. Pada perjalanannya kemudian era senat mahasiswa berakhir dengan berlakunya SK Mendikbud Nomor 155/U/1998 tentang organisasi kemahasiswaan yang kemudian melahirkan BEM (Badan Eksekutif Mahasiswa) di hampir semua perguruan Tinggi.
Berakhirnya era senat mahasiswa tidak menjadikan FKSMJ mengubah nama organ gerakannya, karena FKSMJ merupakan alat perjuangan, bukan organisasi kemahasiswaan.
Berjalannya waktu menjadikan kampus-kampus yang menjadi bagian FKSMJ kembali melakukan konsolidasi di kampus masing-masing. Maka selanjutnya terbentuklan KAM - Jakarta atau Komite Aksi Mahasiswa Jakarta yang merupakan organ mahasiswa yang lahir setelah Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta (FKSMJ) tidak lagi aktif. Dalam perjalanan selanjutnya pimpinan kolektif KAM Jakarta beralih kepada generasi yang lebih muda dari aktivis FKSMJ.
Karena sifatnya yang kolektif, kepemimpinan KAM Jakarta merupakan kepemimpinan bersama dari beberapa simpul kampus yang sebagian besar berlokasi di Jakarta Selatan. Kampus-kampus yang tercatat sebagai bagian dari KAM Jakarta adalah Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), USNI, Universitas Mercu Buana, Universitas 17 Agustus, UPN Veteran, Universitas Budi Luhur, Universitas ABA-ABI, STMIK JAKARTA/STI & K dan beberapa kampus lainnya.
Tentang Romantika, Dinamika dan Dialektika.
Dalam perkembangan organisasinya FKSMJ mengalami beberapa kali metamorfosa, adanya kebutuhan untuk membentuk organisasi yang masif, mapan dan berkembang secara signifikan FKSMJ mengadakan Mubes I pada tahun 2001 dengan Helsusandra Syam (Univ. Budi Luhur) sebagai Sekretaris Jenderal, Presidium Ahmad Alawi (Univ. Suryadharma), Presidium Lutfi Nasution (Univ. Jakarta), Presidium Ridwan Nur Rahman (STIE Perbanas), Presidium Nuryaman Berry Hariyanto (Univ. 17 Agustus 1945), Presidium Dasuki (STPI Perpajakan), Presidium Tarigan (Univ. Mercu Buana), Presidium Roni Rusli (Sekolah Tinggi Teknik Indonesia), Presidium Muhammad Tohirudin (UPN Veteran), Presidium Wage (STIAMI Mandala), Presidium Rahmatullah (Univ. Attahiriyah).
Dimasa kepemimpinan Sekjend Helsusandra Syam, FKSMJ menggelembungkan isu POTONG SATU GENERASI, dengan pemahaman strategi bahwa segenap anasir Orde Baru mesti diberangus, isu ini mengedepankan visi Pemimpin Muda untuk memimpin bangsa. Pada perkembangannya FKSMJ membentuk organisasi-organisasi sayap di antaranya Relawan Mahasiswa Jakarta (RMJ) dengan misi kemanusiaan penanggulan korban gempa, dengan kerja pertama RMJ, penanggulangan Tsunami Aceh.
Pada tahun 2004 FKSMJ mengadakan Mubes II dengan Antonius Danar Priyantono (STIE Perbanas) sebagai Sekretaris Jenderal, Presidium Firdaus Dermawan (Univ. Suryadharma), Presidium Tina Dornauli (Universitas 17 Agustus 1945), Presidium Irwansyah Nuzar (Univ. Budi Luhur), Presidium Azni Tubas (STIAMI Mandala), Presidium Parlin Siagian (STIE Kusuma Negara), Presidium Agung (UPN Veteran), Presidium Ari (STTI), Presidium Neneng Masenah (Univ. Attahiriyah).
Dimasa kepemimpinan Antonius Danar Priyantoro isu POTONG SATU GENERASI mencapai bentuk kerja lapangan, sepanjang kepemimpinan Sekjend Antonius Danar dipenuhi dengan kerja-kerja perubahan dengan State Organize Crime dan Neo Kapitalisme dan Imperialisme sebagai lawan utama dari kemajuan bangsa.

</doc>
<doc id="81400" url="?curid=81400" title="Günter Grass">
Günter Grass

Günter Wilhelm Grass (ejaan alternatif Guenter Wilhelm Grass, ) adalah seorang penulis asal Jerman. Ia adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1999.
Grass sering dianggap sebagai bagian dari gerakan seni bernama "Vergangenheitsbewältigung". Novelnya yang paling terkenal adalah novel pertamanya, "Die Blechtrommel" ("Genderang Kaleng", atau "The Tin Drum" dalam bahasa Inggris) yang diterbitkan tahun 1959. Bersama dengan "Katz und Maus" (1961) dan "Hundejahre" (1963), ketiganya membentuk apa yang disebut Trilogi Danzig dan berkisah tentang bangkitnya Nazisme dan pengalaman masa perang di Danzig.
Karya-karyanya sering mempunyai dimensi politik yang kuat, dan Grass sendiri adalah pendukung aktif Partai Demokratik Sosial dan lama berkecimpung dalam politik sayap kiri. Ia dipandang oleh banyak pihak sebagai suara moral yang penting yang menentang xenofobia dan perang. Pada tahun 2006, Grass mengakui bahwa pada usia 17 tahun ia sendiri pernah bergabung dengan pasukan Jerman Nazi Waffen-SS pada sekitar akhir Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="81403" url="?curid=81403" title="Forchheim (distrik)">
Forchheim (distrik)

Forchheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Fochheim dibatasi oleh (dari utara searah jarum jam) distrik Bamberg, Bayreuth, Nuernberger Land dan Erlangen-Hoechstadt.

</doc>
<doc id="81405" url="?curid=81405" title="Freising (distrik)">
Freising (distrik)

Freising adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81406" url="?curid=81406" title="Freyung-Grafenau">
Freyung-Grafenau

Freyung-Grafenau adalah sebuah kabupaten/distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Freyung-Grafenau dibatasi oleh (dari selatan searah jarum jam) Distrik Passau, Deggendorf, Regen, Republik Ceko, dan Austria. Distrik ini dibentuk pada tahun 1972 dengan penggabungan bekas distrik Grafenau dan Wolfstein.

</doc>
<doc id="81409" url="?curid=81409" title="Fürstenfeldbruck (distrik)">
Fürstenfeldbruck (distrik)

Fürstenfeldbruck adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Fürstenfeldbruck berbatasan dengan (dari timur searah jarum jam) kota München dan distrik-distrik München, Starnberg, Landsberg am Lech, Aichach-Friedberg dan Dachau.

</doc>
<doc id="81410" url="?curid=81410" title="Fürth (distrik)">
Fürth (distrik)

Fürth adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81411" url="?curid=81411" title="Garmisch-Partenkirchen (distrik)">
Garmisch-Partenkirchen (distrik)

Garmisch-Partenkirchen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81412" url="?curid=81412" title="Günzburg (distrik)">
Günzburg (distrik)

Günzburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81413" url="?curid=81413" title="Hassberge">
Hassberge

Hassberge atau Haßberge adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81415" url="?curid=81415" title="Hof (distrik)">
Hof (distrik)

Hof adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik Hof berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) Distrik Wunsiedel, Bayreuth, Kulmbach, Kronach, Saale-Orla-Kreis (Thüringen), Vogtlandkreis (Sachsen), dan Republik Ceko. Kota Hof adalah enklave di distrik ini, dan juga merupakan ibukota administratifnya.

</doc>
<doc id="81416" url="?curid=81416" title="Kelheim (distrik)">
Kelheim (distrik)

Kelheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81417" url="?curid=81417" title="Kitzingen (distrik)">
Kitzingen (distrik)

Kitzingen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81418" url="?curid=81418" title="Grand Theft Auto III">
Grand Theft Auto III

Grand Theft Auto III (GTA III) adalah sebuah permainan komputer yang diterbitkan oleh Rockstar Games pada April 1989 untuk TV Serial & Oktober 2001 untuk PlayStation 2, Mei 2002 untuk Windows, dan November 2003 untuk Xbox. Permainan ini mengisahkan seorang tak bernama yang dikhianati pacarnya dalam sebuah perampokan bank, dan harus bekerja untuk sebuah kelompok mafia.
Dalam "", tokoh ini muncul sekilas dan di sana ia bernama Claude. Dapat disimpulkan bahwa ini adalah tokoh yang sama dengan tokoh utama "Grand Theft Auto" dan "Grand Theft Auto 2" yaitu Claude Speed.
Pemain mengendalikan Claude, yang dapat berjalan atau berlari keliling kota, mengendarai mobil, perahu, dan pesawat terbang, menggunakan berbagai senjata, menumpang kereta, dan sebagainya. Tidak ada jalan cerita yang lurus, pemain dapat memilih misi yang ingin dijalankannya, walaupun beberapa misi hanya dapat dimainkan setelah menamatkan misi tertentu atau setelah memiliki jumlah uang tertentu.
Selain misi-misi utama, pemain juga dapat menjalankan misi "vigilante", "paramedic", "firefighter" dan "taxi driver". Keuntungan yang diperoleh adalah uang, senjata, kesehatan, dan lain-lain.
Pada awal permainan, pemain hanya dapat menjelajahi bagian kota yang bernama Portland. Setelah menamatkan misi-misi tertentu, ia juga dapat memasuki dua bagian kota lain, yaitu Staunton Island dan Shoreside Vale.
Alur.
Latar.
"Grand Theft Auto III" berlatar di Kota Liberty, sebuah kota di pesisir timur Amerika Serikat yang berdasar pada kota New York tetapi juga memiliki elemen kota-kota besar lain di Amerika Serikat. GTA III berlatar waktu musim gugur tahun 2001, tepat saat permainan ini diluncurkan; ini diindikasikan oleh situs web Liberty Tree (koran lokal Liberty City), yang memasukkan titik alur yang berhubungan ke kejadian di awal permainan di entri bulanan terakhirnya, tertanggal 18 Oktober 2001.
Cerita.
Di awal alur . Tokoh pemain yang bernama Claude Speed sedang merampok Bank Liberty City bersama kekasihnya Catalina & beberapa rekan lainnya. Sedang berlari dari TKP , Claude justru dikhianati kekasihnya sendiri dengan ditembak . Claude dibiarkan pingsan di gang itu . Setelah Sadar Claude ditangkap oleh kepolisian bersama sahabatnya 8-ball . di tengah perjalanan ke departemen kemasyarakatan di Pulau Portland, Claude & 8-ball dibebaskan oleh preman yang tidak dikenal di jembatan Calahan . Preman tersebut melepaskan sebuah bom yang meledakkan bagian tengah jembatan . Claude dan 8-ball pergi dengan mobil sang preman ke suatu garasi di Red Light District . Claude mulai menjadi preman jalanan setelah bekerja sebagai pesuruh pemilik bar bernama Luigi Goterelli , menjadikan Claude mulai terkenal di mata masyarakat sebagai preman bisu yang cukup garang . Menganggap Claude sebagai kepercayaan Luigi menyarankan Claude agar bekrja dengan saudara-saudaranya yaitu Joey Leone & Toni Cipriani . Claude mengikuti saran Luigi dan menjadi kepercayaan Joey & Toni juga . Sangat terkesan dengan kerja Claude , Luigi , Joey & Toni mengirim Claude ke ayah dari Joey & Luigi yaitu Salvatore Leone & mendapatkan kekayaan yang luar biasa . Dengan ketangguhannya kekasih Salvatore, Maria latore terkesan dan mulai menyukai Claude. Salvatore mulai curiga dan mencoba membunuh Claude dengan misi jebakan yang ia bentuk . Namun Claude diselamatkan oleh Maria dengan pager (radio panggil) agar dia pergi ke dermaga . Disana Claude bertemu dengan teman Maria bernama Asuka Kansen yang menyarankannya agar tinggal di Staunton island & menjadi seorang Yakuza.
Di Staunton Island , Claude menjadi Yakuza dengan pesuruhnya yaitu Asuka dan Kenji Kasen dan mulai menjalani hidup mewah dan disegani . Setelah mulai terkenal di area Stunton island Claude mulai direkruit beberapa petinggi seperti Ray Machowski seorang polisi korup yang bersembunyi di sebuah toilet & Donald Love yang seorang petinggi media . Mereka semua menyuruh Claude untuk memberantas Kartel Colombia yang dipimpin mantan kekasih Claude Catalina . Menjadi sangat terkenal Catalina mulai cemburu sehingga membunuh Asuka dan menculik Kekasih Claude yang baru yaitu Maria . Claude lalu memberikan Catalina sebuah uang untuk membebaskan Maria , bukannya dibebaskan , Maria kembali diculik dan dibawa ke Chochrane dam di Shoreside Vale dengan helikopter Catalina . namun Claude dapat mengatasinya sehingga Maria pun dapat bebas dan Catalina meninggal karena terkena ledakan Bazooka Claude dari bendungan.
Misi.
Dalam menjalankan misi, pemain dapat gagal karena berbagai hal, misalnya tidak mencapai target tertentu, kehabisan waktu, mati, atau ditangkap polisi. Bila sebuah misi gagal dijalankan, pemain dapat mengulang misi tersebut. Demikian pula bila ia mati atau ditangkap polisi, ia akan kembali lewat rumah sakit atau kantor polisi.
Terdapat misi-misi utama yang harus dijalankan bila pemain ingin menamatkan permainan, dan ada juga misi-misi sampingan. Misalnya misi-misi yang diberikan lewat telepon umum, lewat mobil "Patriot", dan "rampage".
"Vigilante".
Bila pemain memasuki mobil polisi atau kendaraan aparat keamanan lainnya, ia dapat menjalankan misi "vigilante", yaitu menangkap penjahat berdasarkan laporan di radio. Setelah menangkap 60 penjahat, masing-masing 20 di Portland, 20 di Staunton Island dan 20 di Shoreside Vale, ia mendapatkan 6 uang sogok. Uang sogok ini digunakan untuk memperrendah "wanted level".
"Paramedic".
Di sini misi pemain adalah mengangkut pasien dengan mobil ambulance ke rumah sakit. Jika telah menyelesaikan ke 12 Level, maka pemain akan mendapatkan nyawa, pil adrenaline, di persembunyiannya dan stamina tak kenal lelah, sehingga dapat lari terus menerus tanpa lelah.
"Firefighter".
Pemain harus memadamkan api. Setelah 60 kali memadamkan kebakaran, ia mendapatkan senjata "flamethrower".
"Taxi driver".
Setelah berhasil mengantarkan penumpang ke tujuan 100 kali, pemain mendapatkan mobil taxi merah yang sangat cepat dan mudah dikendalikan.
Polisi.
Pemain memiliki "wanted level" yang berkisar dari 0 sampai 6. Level 0 artinya pemain tidak dicari polisi, level 6 artinya pemain adalah kriminal berbahaya yang harus ditumpas oleh polisi, agen FBI, dan militer. Bila pemain terlalu banyak membunuh orang atau aparat keamanan, "wanted level" akan naik.
Paket tersembunyi.
Pemain dapat mengumpulkan paket-paket tersembunyi di seluruh kota, kesemuanya ada 100 buah. Setiap mengumpulkan 10 ia diberi senjata di tempat persembunyiannya. Misalnya setelah terkumpul 10 buah ia mendapatkan pistol, setelah 100 buah ia mendapatkan "rocket launcher".
Kelompok mafia dan gang.
Ada berbagai kelompok mafia dan gang dalam permainan ini, misalnya:
 -Purple Nines pimpinan tak diketahui
Masing-masing memiliki daerah kekuasaan dan misinya tersendiri.
Senjata.
Senjata yang tersedia di GTA III, yakni :
Senjata ini bisa didapatkan dengan mencari di berbagai daerah, menemukan paket tersembunyi, atau dibeli di toko "Ammu-Nation"

</doc>
<doc id="81419" url="?curid=81419" title="Kronach (distrik)">
Kronach (distrik)

Kronach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81422" url="?curid=81422" title="Kulmbach (distrik)">
Kulmbach (distrik)

Kulmbach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81423" url="?curid=81423" title="Landsberg am Lech (distrik)">
Landsberg am Lech (distrik)

Landsberg am Lech adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81424" url="?curid=81424" title="Landshut (distrik)">
Landshut (distrik)

Landshut adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81425" url="?curid=81425" title="Lichtenfels (distrik)">
Lichtenfels (distrik)

Lichtenfels adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari utara searah jarum jam, Lichtenfels berbatasan dengan Distrik Coburg, Kronach, Kulmbach, Bayreuth dan Bamberg.

</doc>
<doc id="81426" url="?curid=81426" title="Lindau (distrik)">
Lindau (distrik)

Lindau (Bodensee) adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81427" url="?curid=81427" title="Main-Spessart">
Main-Spessart

Main-Spessart adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari utara searah jarum jam, Main-Spessart dibatasi oleh distrik-distrik Bad Kissingen, Schweinfurt dan Würzburg, negara bagian Baden-Württemberg (distrik Main-Tauber), distrik Miltenberg dan Aschaffenburg, dan negara bagian Hessen (distrik Main-Kinzig).

</doc>
<doc id="81428" url="?curid=81428" title="Miesbach (distrik)">
Miesbach (distrik)

Der Landkreis Miesbach adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81429" url="?curid=81429" title="Miltenberg (distrik)">
Miltenberg (distrik)

Miltenberg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) kota Aschaffenburg distrik-distrik Aschaffenburg dan Main-Spessart, juga 3 buah distrik di negara bagian lain, yakni Main-Tauber-Kreis dan Neckar-Odenwald-Kreis (Baden-Württemberg) serta Odenwaldkreis dan Darmstadt-Dieburg (Hessen).
Kota dan kotamadya.
Kota:
Kotamadya:

</doc>
<doc id="81430" url="?curid=81430" title="Mühldorf (distrik)">
Mühldorf (distrik)

Mühldorf am Inn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81431" url="?curid=81431" title="München (distrik)">
München (distrik)

Kabupaten München dengan penduduk di atas 300.000 jiwa ditilik dari jumlah penduduk merupakan kabupaten ("Landkreis") terbesar di Bayern, Jerman. Wilayah ini mengelingi kota München.

</doc>
<doc id="81432" url="?curid=81432" title="Straubing">
Straubing

Straubing adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Niederbayern, Bayern, Jerman. Distrik Straubing-Boong beribukota di sini. Setiap bulan Augustus diselenggarakan Gäubodenvolksfest (Festival Rakyat Gäuboden), pekan raya terbesar ke-2 di Bayern.
Straubing berada di Donau yang membentuk pusat Gäuboden.

</doc>
<doc id="81434" url="?curid=81434" title="Tirschenreuth (distrik)">
Tirschenreuth (distrik)

Tirschenreuth adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81437" url="?curid=81437" title="Neuburg-Schrobenhausen">
Neuburg-Schrobenhausen

Neuburg-Schrobenhausen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81438" url="?curid=81438" title="Bao Zheng">
Bao Zheng

Bao Zheng (Hanzi: 包拯) (999-1062) adalah seorang hakim dan negarawan terkenal pada zaman Dinasti Song Utara. Karena kejujurannya dia mendapat julukan Bao Qingtian (包青天) yang berarti "Bao si langit biru", sebuah nama pujian bagi pejabat bersih. Musuh-musuhnya menjulukinya Bao Heizi (包黑子) yang artinya "si hitam Bao" karena warna kulitnya yang gelap. Nama kehormatannya adalah Xiren (希仁).
Kehidupan.
Bao dilahirkan dalam keluarga sarjana di Luzhou (sekarang Hefei, provinsi Anhui). Kehidupan awalnya banyak memengaruhi kepribadiannya. Orang tuanya walaupun hidup pas-pasan, namun masih sanggup menyekolahkannya dengan baik. Ketika sedang mengandungnya, ibunya sering turun naik gunung untuk mengumpulkan kayu bakar. Di kampungnya dia banyak berteman dengan rakyat jelata sehingga dia mengerti beban hidup dan masalah mereka. Hal ini membuatnya membenci korupsi dan bertekad untuk menegakkan keadilan dan kejujuran. Orang yang berpengaruh besar pada kehidupannya adalah Liu Yun, seorang pejabat kehakiman di Luzhou, seorang pejabat yang ahli dalam puisi dan literatur serta adil dan membenci kejahatan. Dia juga seorang yang menghargai intelektual dan bakat Bao. Di bawah pengaruh Liu, Bao bertekad untuk memberikan kesetiaannya terhadap kerajaan dan cintanya pada negara dan rakyat.
Pada usia 29 tahun, dia lulus ujian kerajaan tingkat tertinggi dibawah pengujian langsung dari kaisar hingga menyandang gelar "Jinshi". Sesuai hukum dan peraturan saat itu yang mengatakan bahwa seorang sarjana Jinshi dapat ditunjuk menempati posisi penting dalam pemerintahan, maka Bao diangkat sebagai pejabat kehakiman mengepalai Kabupaten Jianchang. Namun dia mengundurkan diri tak lama kemudian karena sebagai anak berbakti dia memilih pulang kampung untuk merawat orang tuanya yang sudah tua dan lemah selama sepuluh tahun. Baru setelah kematian orang tuanya, dia kembali diangkat sebagai pejabat, kali ini sebagai pejabat kehakiman Provinsi Tianchang. Ketika itu dia telah berumur 40 tahun.
Sebagai pejabat, Bao bekerja dengan adil, berani, dan berpegang pada kebenaran. Kecerdasan dan bakatnya membuat banyak orang kagum, termasuk Kaisar Song Renzong yang mempromosikannya dan memberikannya jabatan penting termasuk sebagai hakim di Bian (sekarang Kaifeng), ibukota Dinasti Song. Dia terkenal karena pendiriannya yang tak kenal kompromi terhadap korupsi di antara pejabat pemerintahan saat itu. Dia menegakkan keadilan bahkan menolak untuk tunduk pada kekuasaan yang lebih tinggi darinya bila itu tidak benar termasuk pada Guru Besar Liu Pang（庞太师）, ayah mertua kaisar yang merangkap guru besar yang membimbing putra mahkota sehingga Liu Pang sangat menganggap Bao sebagai musuhnya.
Sejarah mencatat bahwa selama kurang lebih 30 tahun sejak dia memegang jabatan pertama kalinya, sebanyak lebih dari 30 orang pejabat tinggi termasuk beberapa mentri telah dipecat atau diturunkan pangkatnya olehnya atas tuduhan korupsi, kolusi, melalaikan tugas, dan lain-lain. Dia sangat berpegang teguh pada pendiriannya dan tidak akan menyerah selama dianggapnya sesuai kebenaran. Enam kali dia melaporkan pada kaisar dan memintanya agar memecat pejabat tinggi, Zhang Yaozhuo, paman dari selir kelas atas kerajaan, tujuh kali untuk memecat Wang Kui, pejabat tinggi lain yang kepercayaan kaisar, bahkan dia pernah beberapa kali membujuk kaisar untuk memecat perdana mentri Song Yang. Dalam kapasitasnya sebagai juru sensor kerajaan dia selalu sukses meyakinkan kaisar tanpa membawa kesulitan bagi dirinya, padahal dalam sejarah banyak juru sensor telah mengalami nasib yang buruk, seperti misalnya Sima Qian, sejarawan dan filsuf Dinasti Han yang dikebiri karena Kaisar Han Wudi tidak bisa menerima pendapatnya.
Dalam pemerintahan, teman dekatnya adalah paman kaisar yaitu Zhao Defang yang lebih dikenal dengan nama pangeran ke delapan (八王爷, Ba Wang Ye). Di kalangan rakyat, Bao Zheng dikenal sebagai hakim yang adil dan berani memutuskan segala sesuatu berdasarkan keadilan tanpa rasa takut, juga mampu membedakan mana yang benar dan yang salah. Baginya siapapun termasuk kerabat dekat kaisar sekalipun harus dihukum bila terbukti bersalah melakukan pelanggaran. Bao meninggal tahun 1062 dan dimakamkan di makam keluarganya di Hefei, di kota itu juga dibangun kuil untuk mengenangnya (包公祠).
Bao Zheng dalam legenda.
Bao Zheng banyak menghiasi karya literatur dalam sejarah Tiongkok, kisah hidupnya yang melegenda sering ditampilkan dalam opera dan drama, kebanyakan kisah-kisah ini didramatisasi. Dalam opera biasanya dia digambarkan sebagai pria berjenggot dengan wajah hitam dan tanda lahir berbentuk bulan sabit di dahinya (beberapa versi menyebutkan tanda ini berasal dari luka ketika dia memberi hormat dengan sangat keras pada ibunya untuk menunjukkan baktinya).
Disebutkan juga bahwa kaisar menganugerahi Bao tiga gilotin (alat penggal) dalam tugasnya sebagai hakim. Ketiga gilotin itu mempunyai dekorasi yang berbeda dan digunakan untuk menghukum orang sesuai statusnya. Guilotine kepala anjing untuk menghukum rakyat jelata, kepala macan untuk menghukum pejabat korup, dan kepala naga untuk menghukum bangsawan jahat. Dia juga dianugerahi tongkat emas kerajaan oleh kaisar sebelumnya untuk menghukum kaisar sendiri bila bersalah dan pedang pusaka kerajaan sebagai tanda berhak untuk menghukum siapapun termasuk anggota kerajaan tanpa melapor atau mendapat persetujuan dulu dari kaisar. Dalam tugasnya dia dibantu oleh enam deputinya yaitu polisi Zhan Zhao, sekretaris Gongsun Zhi, dan empat pengawal Wang Chao, Ma Han, Zhang Long, dan Zhao Hu. Selain itu juga lima pendekar dari dunia persilatan yang dijuluki lima pendekar tikus. Keduabelas orang ini disebut “"tujuh pendekar lima ksatria"” (七侠五义, qi xia wu yi).
Beberapa kisah legendanya yang terkenal adalah :
Bao Zheng dalam budaya populer.
Kisahnya yang difilmkan oleh sebuah perusahaan film Taiwan dengan judul "Justice Bao" (包青天) meraih popularitas luar biasa di Asia pada dekade 90-an, tak lama kemudian untuk mengikuti kesuksesannya, Hongkong pun ikut menggarap kisah ini dengan aktor pemeran Bao yang sama pula, Jin Chaoqun, namun tidak sesukses versi Taiwannya. Di Indonesia serial ini dulu ditayangkan di dua stasiun TV sekaligus yaitu RCTI dan TPI (Sekarang MNCTV).
Hampir semua kisah dalam serial ini adalah fiksi yang dihubungkan dengan kehidupannya, namun sarat dengan nilai-nilai tradisional Tiongkok, seperti bakti pada orang tua, kesetiaan pada negara, dan kehormatan.

</doc>
<doc id="81439" url="?curid=81439" title="Neumarkt in der Oberpfalz (distrik)">
Neumarkt in der Oberpfalz (distrik)

Neumarkt in der Oberpfalz adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) distrik Nurnberger Land, Amberg-Sulzbach, Schwandorf, Regensburg, Kelheim, Eichstätt dan Roth.

</doc>
<doc id="81440" url="?curid=81440" title="Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim">
Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim

Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Dari arah barat searah jarum jam, distrik ini berbatasan dengan sejumlah distrik, yakni Würzburg, Kitzingen, Bamberg, Erlangen-Hochstadt, Fürth, Ansbach, dan Main-Tauber-Kreis (Baden-Württemberg).

</doc>
<doc id="81442" url="?curid=81442" title="Neustadt an der Waldnaab (distrik)">
Neustadt an der Waldnaab (distrik)

Neustadt an der Waldnaab adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Neustadt a.d.Waldnaab berbatasan dengan (dari selatan searah jarum jam) Distrik Schwandorf, Amberg-Suizbåch, Bayreuth, Tirschenreuth, dan Daerah Plzeň di Republik Ceko. Kota Weiden berada di dalam wilayah Neustadt a.d.Waldnaab meskipun tak menjadi bagian distrik ini.

</doc>
<doc id="81443" url="?curid=81443" title="Neu-Ulm (distrik)">
Neu-Ulm (distrik)

Neu-Ulm adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81445" url="?curid=81445" title="Nürnberger Land">
Nürnberger Land

Nürnberger Land adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81446" url="?curid=81446" title="Oberallgäu">
Oberallgäu

Oberallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81447" url="?curid=81447" title="Ostallgäu">
Ostallgäu

Ostallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81449" url="?curid=81449" title="Passau (distrik)">
Passau (distrik)

Passau adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81450" url="?curid=81450" title="Pfaffenhofen (distrik)">
Pfaffenhofen (distrik)


</doc>
<doc id="81451" url="?curid=81451" title="Regen (distrik)">
Regen (distrik)

Regen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81453" url="?curid=81453" title="Regensburg (distrik)">
Regensburg (distrik)

Regensburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81454" url="?curid=81454" title="Rhön-Grabfeld">
Rhön-Grabfeld

Rhön-Grabfeld adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81456" url="?curid=81456" title="Rosenheim (distrik)">
Rosenheim (distrik)

Rosenheim adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81457" url="?curid=81457" title="Roth (distrik)">
Roth (distrik)

Roth adalah sebuah kabupaten ("landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81458" url="?curid=81458" title="Rottal-Inn">
Rottal-Inn

Rottal-Inn adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81459" url="?curid=81459" title="Schwandorf (distrik)">
Schwandorf (distrik)

Schwandorf adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81460" url="?curid=81460" title="Schweinfurt (distrik)">
Schweinfurt (distrik)

Schweinfurt adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81461" url="?curid=81461" title="Starnberg (distrik)">
Starnberg (distrik)

Starnberg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81462" url="?curid=81462" title="Piagam Atlantik">
Piagam Atlantik

Piagam Atlantik adalah sebuah deklarasi bersama yang dikeluarkan oleh Perdana Menteri Inggris Winston Churchill dan Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt pada tanggal 14 Agustus 1941 di atas kapal perang Kerajaan Inggris HMS Prince of Wales (53) di perairan Samudera Atlantik, tepatnya di wilayah Argentia, Newfoundland, Kanada.
Dalam Piagam Atlantik terdapat 8 poin penting mengenai: 

</doc>
<doc id="81463" url="?curid=81463" title="Straubing-Bogen">
Straubing-Bogen

Straubing-Bogen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Straubing-Bogen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) distrik Cham, Regen, Deggendorf, Dingolfing-Landau, Landshut dan Regensburg. Kota otonom Straubing dikelilingi seluruhnya oleh distrik ini, dan menjadi ibukotanya meskipun bukan bagian distrik.

</doc>
<doc id="81464" url="?curid=81464" title="Traunstein (distrik)">
Traunstein (distrik)

Traunstein adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81465" url="?curid=81465" title="Unterallgäu">
Unterallgäu

Unterallgäu adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman dan memiliki penduduk sekitar 135.000 jiwa. Daerah ini terletak di Allgäu, di sebelah utara kaki pegunungan Alpen. Sungai Iller merupakan batas barat daerah ini. "Landkreis" itu dibentuk pada tanggal 1 Juli 1972 dengan menyatukan Mindelheim and Memmingen. Mindelheim merupakan ibu kota distrik baru ini.

</doc>
<doc id="81466" url="?curid=81466" title="Weilheim-Schongau">
Weilheim-Schongau

Weilheim-Schongau adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman. Distrik ini luasnya sebesar 966,41 km² dan memiliki penduduk sebesar sekitar 131.034 jiwa. Daerah administratif ini didirikan pada tahun 1972 dengan menggabungkan Weilheim dengan Schongau. Daerah ini terletak di kaki Pegunungan Alpen di sebelah utara.

</doc>
<doc id="81467" url="?curid=81467" title="Weissenburg-Gunzenhausen">
Weissenburg-Gunzenhausen

Weißenburg-Gunzenhausen adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81469" url="?curid=81469" title="Wunsiedel (distrik)">
Wunsiedel (distrik)

Wunsiedel im Fichtelgebirge adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81470" url="?curid=81470" title="Würzburg (distrik)">
Würzburg (distrik)

Würzburg adalah sebuah kabupaten ("Landkreis") di Bayern, Jerman.

</doc>
<doc id="81471" url="?curid=81471" title="Schwabach">
Schwabach

Schwabach adalah kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Franken bagian tengah, Bayern bagian utara, Jerman. Kota berpenduduk 40.000 jiwa ini berada dekat Nürnberg. Kota ini dilalui oleh sungai Schwabach yang nantinya bergabung dengan Rednitz.
Schwabach terkenal akan kerajinan emasnya, dan khususnya emas batangan. Pada tahun 2004, memperingati tradisi ini dengan menyelenggarakan festival yang menandai "500 tahun batangan emas di Schwabach".
Sekitar tahun 1500, seorang tukang set setempat mengembangkan tulisan "Schwabacher". Tulisan ini digunakan untuk mencetak Alkitab berbahasa Jerman yang pertama, yang dipesan oleh Martin Luther.

</doc>
