<doc id="141516" url="?curid=141516" title="Hipnosis">
Hipnosis

Hipnosis adalah suatu kondisi mental (menurut "state theory") atau diberlakukannya peran imajinatif (menurut "non-state theory") Orang yang melakukan proses hipnosis (memberikan sugesti) terhadap subjek disebut hipnotis (bahasa inggris:"hypnotist"). Hipnosis biasanya disebabkan oleh prosedur yang dikenal sebagai induksi hipnosis, yang umumnya terdiri dari rangkaian panjang instruksi awal dan sugesti. Sugesti hipnosis dapat disampaikan oleh seorang hipnotis di hadapan subjek, atau mungkin dilakukan sendiri oleh subjek (Self-hipnosis). Penggunaan hipnosis untuk terapi disebut hipnoterapi, sedangkan penggunaannya sebagai bentuk hiburan bagi penonton dikenal sebagai Stage hipnosis.
Definisi hipnosis.
Istilah hipnosis pertama kali dicetuskan oleh James Braid pada tahun 1843
Definisi hipnosis sendiri sangat beragam, di antaranya:
Definisi hipnosis menurut Divisi ke-30 APA.
"Hipnosis pada umumnya terkait dengan pengenalan sebuah prosedur selama subjek tersebut disugesti untuk mengalami suatu pengalaman imajinatif. Induksi hipnosis merupakan sugesti inisial yang luas menggunakan imajinasi seseorang dan mungkin mengandung perincian lebih lanjut pada introduksinya. Sebuah prosedur hipnosis biasanya digunakan untuk memberikan dukungan dan mengevaluasi respon sugesti. Ketika menggunakan hipnosis, seseorang (subjek) dipimpin oleh orang lain (hypnotist) untuk memberikan respon terhadap sugesti untuk berubah pada pengalaman subjektifnya, perubahan persepsi, sensasi, emosi, pikiran atau tingkah laku. Orang tersebut dapat juga mempelajari hipnosis diri sendiri (self hypnosis) yang merupakan tindakan untuk mengatur prosedur hipnosis atas kemauan orang tersebut. Jika subjek berespon terhadap sugesti hipnotis, umumnya menandakan bahwa hipnosis telah berhasil dilakukan. Banyak pihak meyakini bahwa respon hipnosis dan pengalaman merupakan karakteristik keadaan hipnosis. Di lain pihak, diyakini bahwa penggunaan kata ‘hipnosis’ tidak diperlukan sebagai bagian dari induksi hipnotik, sedangkan pihak lain meyakini bahwa hal tersebut penting.
Detail prosedur hipnotik dan sugesti akan berbeda, tergantung dari tujuan praktisi dan kegunaan klinis atau penelitian. Prosedur tradisional melibatkan sugesti untuk santai, walau relaksasi tidak perlu dilakukan untuk hipnosis dan variasi sugesti yang luas dapat digunakan, termasuk sugesti yang membuat seseorang lebih waspada. Sugesti yang menimbulkan perpanjangan waktu hipnotis harus dinilai dengan membandingkan respon terhadap skala terstandardisasi yang digunakan pada keadaan klinis dan penelitian. Ketika mayoritas individual berespon terhadap sekurang-kurangnya beberapa sugest, kisaran nilai dari standardidasi dari nilai yg tinggi hingga rata-rata. Secara tradisional, nilai dikelompokkan menjadi kategori rendah, sedang, dan tinggi. Sebagaimana pada kasus dengan pengukuran skala positif pada konstruksi psikologis, seperti perhatian, kewaspadaan, dan bukti tercapainya keadaan hipnosis akan meningkatkan nilai individual." 
Definisi hipnosis menurut KBBI.
Hipnosis : keadaan seperti tidur karena sugesti, yang pada taraf permulaan orang itu berada di bawah pengaruh orang yang memberikan sugestinya, tetapi pada taraf berikutnya menjadi tidak sadar sama sekali;
Hipnotis : membuat atau menyebabkan seseorang berada dalam keadaan hipnosis; berkenaan dengan hipnosis 
Definisi hipnosis menurut Kamus Katolik modern.
Hipnotisme merupakan suatu fenomena yang menyebabkan tidur secara buatan, yang mengakibatkan sang korban secara tidak normal dapat terbuka untuk mengikuti saran/sugesti. Subyek hipnosis cenderung didominasi oleh ide-ide dan saran-saran dari yang meng-hipnotis, ketika di induksi dengan sugesti atau sesudahnya. Menurut prinsip-prinsip Gereja Katolik, hipnotisme sendiri tidak salah, sehingga penggunaannya di dalam kondisi-kondisi tertentu diizinkan. Namun karena hipnotisme mencabut sang subyek, atau pasien, dari penggunaan akal budi dan kehendak bebasnya secara penuh, [maka] diperlukan sebuah sebab yang dapat dipertanggungjawabkan untuk memperbolehkan hipnotis ini dipraktikkan. Lagipula, karena hipnotisme meletakkan keinginan subyek/pasien di dalam kuasa dari yang menghipnotis, maka diperlukan tindakan-tindakan pencegahan untuk menjaga kebaikan subyek/pasien, dan untuk melindunginya dan orang lain terhadap bahaya menjadi bersalah karena tindakan-tindakan yang dapat melukai. Untuk alasan-alasan yang genting, seperti untuk menyembuhkan seorang pemabuk atau seseorang dengan kelainan yang kompleks ingin bunuh diri, adalah sah untuk menerapkan hipnotisme, asalkan dengan tindakan pencegahan bahwa hal itu diadakan dengan kehadiran seorang saksi yang dapat dipercaya, dengan seorang ahli hipnotis yang sungguh-sungguh kompeten dan jujur serta tulus. Izin dari subyek/pasien juga harus ada. Beberapa dokumen dari the Takhta Suci menetapkan norma-norma yang harus diikuti di dalam penggunaan hipnotisme. (The Holy Office, August 4, 1956; July 26, 1899).
Istilah.
Induksi.
Hipnotis biasanya dimunculkan dengan teknik Induksi hipnotik. Secara tradisional, keadaan ini diinterpretasikan sebagai sebuah metode untuk membuat subjek berada dalam keadaan ‘hypnotic kerasukan (trance)’. Bagaimanapun para pencetus teori ‘nonstate’ memiliki pandangan yang berbeda, yaitu mempertinggi harapan klien, menegaskan peran mereka, memfokuskan perhatian, dan lain sebagainya. Ada banyak variasi teknik induksi yang berbeda-beda menggunakan hipnotisme. Bagaimanapun, metode yang paling berpengaruh adalah metode ‘fiksasi mata’ (eye-fixation) Braid, yang dikenal juga dengan mana “Braidisme”. Ada banyak variasi pendekatan fiksasi mata yang ada, termasuk induksi yang digunakan pada Stanford Hypnotic Susceptibility Scale (SHSS), pendekatan yang paling banyak digunakan secara luas pad lapangan hipnotisme.
Deskripsi asli Braid terhadap induksinya adalah sebagai berikut:
“Ambil objek yang terang (saya biasanya menggunakan tempat lanset saya) antara ibu jari, telunjuk, serta jari tengah tangan kiri, pegang dengan jarak 8 hingga 15 inci dari mata, pada posisi seperti ini, di atas dahi yang dapat menyebabkan tegangan antara mata dan alis, serta memampukan pandangan pasien terfiksasi pada objek tersebut.
Pasien harus dapat mengerti bahwa pandangan matanya harus tetap terfiksasi terhadap objek tersebut, dan pikirannya terpusat pada satu objek. Dapat diamati, bagaimana penyesuaian pandangan mata, pertama-tama pupil akan berkontraksi dan kemudian berdilatasi, dan setelah mencapai lama yang maksimal, dapat terlihat gerakan bergelombang, bila jari telunjuk dan jari tengah tangan kanan, diacungkan dan diarahkan dari benda mendekati kedua mata, sehingga objek akan menjauh dari mata, yang sering terjadi, kelopak mata akan tertutup secara tidak sadar dengan gerakan bergetar. Jika tidak terjadi, atau pasien menggerakkan bola matanya, menimbulkan keinginannya untuk memulai kembali, berikan pengertian kepadanya bahwa dia boleh menutup mata kita jari digerakkan lagi mendekati mata, tetapi pandangannya harus tetap terfiksasi, pada posisi yang sama, dan pikirannya terfiksasi pada satu ide yaitu pada benda yang dipegang di atas kedua matanya. Umumnya akan ditemukan, bahwa kelopak mata akan tertutup dengan gerakan bergetar, atau menutup secara spasmodik.”
Braid sendiri kemudian menyatakan bahwa teknik induksi hipnotis tidak diperlukan untuk setiap kasus dan kebanyakan peneliti kemudian menemukan bahwa pada umumnya tidak banyak berguna daripada yang diperkirakan sebelumnya terhadap efek sugesti hipnotik. Banyak variasi dan alternatif dari teknik hipnotis asli telah berkembang. Bagaimanapun, sekitar 100 tahun setelah Braid memperkenalkan metode tersebut, peneliti lain masih menyatakan: 9 dari 10 teknik hipnotik yang aman adalah posisi bersandar, relaksasi otot, dan fiksasi pandangan disertai dengan penutupan mata.
Sugesti.
Ketika James Braid pertama kali mendeskripsikan hipnotisme, dia tidak menggunakan istilah sugesti tetapi dimaksudkan pada tindakan untuk memfokuskan pikiran sadar subjek terhadap satu ide yang dominan. Strategi terapi utama Braid melibatkan stimulasi atau mengurangi fungsi fisiologis pada area tubuh yang berbeda. Pada karya berikutnya, bagaimanapun juga, Braid meletakkan dasar bentuk sugesti verbal dan nonverbal, termasuk penggunaan ‘sugesti bangun’ (waking suggestion) dan Hipnotis diri sendiri (self hypnosis). Setelah itu, penekanan hipnotis oleh Hippolyte Bernheim bergeser dari keadaan fisik pada proses psikologis sugesti verbal.
Konsep Bernheim terhadap sugesti verbal primer pada hipnotis mendominasi subjek selama abad ke-20. Sehingga membuat beberapa pihak menyatakan bahwa ia adalah Bapak Hipnotis Modern. Hipnotisme kontemporer memakai berbagai macam sugesti, termasuk:
Sugesti verbal langsung
Sugesti verbal tidak langsung, seperti permintaan atau sindiran, metafora, dan ungkapan kata-kata pihak lain.
Sugesti nonverbal dalam bentuk imajinasi mental, nada suara, dan manipulasi fisik.
Perbedaannya pada umumnya ada antara sugesti yang diberikan dengan permisif atau dengan cara yang lebih otoriter. Beberapa sugesti hipnotis dimaksudkan untuk memberikan respon langsung, sedangkan lainnya (sugesti pascahipnotik) dimaksudkan untuk memicu respon setelah ada penundaan waktu selama beberapa menit hingga beberapa tahun pada beberapa kasus.
Pikiran sadar vs pikiran bawah sadar.
Beberapa praktisi memahami sugesti sebagai suatu bentuk komunikasi primer langsung pada pikiran sadar subjek, sementara praktisi lain memandang sugesti sebagai sarana untuk berkomunikasi dengan pikiran bawah sadar atau pikiran sadar. Konsep-konsep ini diperkenalkan dalam konsep hipnotisme pada akhir abad 19 oleh Sigmund Freud dan Pierre Janet. Perintis hipnotisme periode zaman Victoria, termasuk Braid dan Bernheim, tidak menggunakan konsep-konsep ini, tetapi mengakui bahwa sugesti hipnotis diarahkan kepada pikiran sadar subjek. Memang, sebenarnya Braid mendefinisikan hipnotisme sebagaimana berpusat kepada perhatian sadar terhadap suatu ide atau sugesti yang dominan. Pandangan berbeda mengenai sifat dasar pikiran telah menimbulkan berbagai konsep tentang sugesti. Praktisi hipnotis yang mempercayai bahwa respon yang dimediasi terutama oleh pikiran bawah sadar, seperti Milton H. Erickson, menciptakan berbagai macam kegunaan sugesti tidak langsung seperti metafora atau cerita, yang bermaksud untuk menemukan artinya dari pikiran sadar subjek. Konsep sugesti subliminal juga bergantung terhadap pola pikir. Sebaliknya, praktisi hipnotis yang percaya bahwa respon terhadap sugesti terutama dimediasi oleh pikiran sadar, seperti Theodore Barber dan Nicholas Spanos cenderung menggunakan lebih banyak sugesti dan instruksi verbal secara langsung.
Refleks Ideo-Dinamis.
Teori neuro-psikologis sugestif hipnosis pertama kali diperkenalkan oleh James Braid yang mengadaptasi teori teman dan koleganya, William Carpenter tentang respon ideo motor untuk menjelaskan fenomena hipnotis. Carpenter telah mengamati secara dekat dari pengalaman sehari-hari tentang ide bahwa dalam kondisi tertentu, gerakan otot dapat cukup menghasilkan reflex, atau otomatisasi, kontraksi atau gerakan otot-otot yang terlibat, meskipun dalam derajat yang sangat kecil. Braid menjelaskan teori Carpenter untuk mengamati berbagai respon tubuh, selain gerakan otot, dapat dipengaruhi, contohnya, ide bahwa menghisap lemon secara otomatis dapat merangsang produksi air liur, sebagai respon kelenjar sekretorik. Oleh karena itu Braid mengadopsi istilah ‘ideo-dinamis’ yang berarti ‘kekuatan ide’ untuk menjelaskan berbagai gejala ‘psiko-fisiologis’ tubuh. Braid istilah ‘ide mono dinamis’ untuk merujuk pada teori bahwa hipnotis bekerja dengan memusatkan perhatian pada satu ide untuk memperkuat pada satu ide untuk memperkuat respon reflex ideo-dinamis. Variasi dasar atau teori sugesti ideo dinamis terus memegang pengaruh besar atas teori-teori hipnotsis berikutnya, termasuk Clark L.Hull, Hans Eysenck, dan Ernest Rossi. Perlu dicatat, bahwa pada Psikologi periode Victoria, kata ‘ide’ mencakup setiap representasi mental, contohnya, citra mental, atau ingatan, dan lain sebagainya. 
Sugesti Pascahipnotis (post-hypnotic).
Diduga sugesti pascahipnotis dapat digunakan untuk mengubah perilaku seseorang setelah dihipnosis. Seorang penulis menyatakan bahwa ‘seseorang bisa bertindak beberapa waktu kemudian berdasarkan satu sugesti yang ditanamkan pada sesi hipnosis’. Seorang hipnoterapis mengatakan kepada salah satu pasiennya yang juga kawannya: “Ketika saya menyentuh jari Anda, Anda akan segera terhipnotis”. Empat belas tahun kemudian, pada sebuah pesta makan malam, ia menyentuh jari temannya tersebut dan kepala temannya segera jatuh terkulai di kursi.
Kerentanan
Braid membuat perbedaan kasar antara berbagai tahapan hypnosis yang disebut sebagai tahap kesadaran hipnotisme pertama dan ke dua. Kemudian ia menggantikan istilah ini dengan perbedaan antara tahapan ‘subhipnotis’, ‘hipnotis penuh’ dan ‘koma hipnotis’.. Jean-Martin Charcot membuat perbedaan serupa antara tahapan ini dengan nama berjalan saat tidur (somnambulism), kelesuan (lethargy), dan katalepsi. Namun Ambroise-Auguste Liebeault dan Bernheim memperkenalkan skala hipnotis yang lebih dalam, berdasarkan kombinasi tingkah laku, respon fisiologis dan respon subjektif. Sebagian di antaranya adalah akibat sugesti langsung dan sebagian akibat sugesti tidak langsung. Pada dekade pertama abad 20, skala kedalaman klinis digantikan oleh penelitian klinis. Skala yang paling berpengaruh adalah ciptaan Davis-Husband dan Friedlander-Sarben yang dikembangkan pada tahun 1930-an. Andre Weitzenhoffer dan Ernest R.Hilgard mengembangkan Skala Kerentanan Hipnotis Standford pada tahun 1959, yang terdiri dari 12 bagian tes sugesti diikuti dengan skenario hipnotis terstandardisasi induksi fiksasi mata dan kemudian menjadi salah satu pegangan penelitian yang paling banyak direfensikan di bidang hipnotis. Tidak lama setelah itu, pada tahun 1962, Ronald Shor dan Emily Carota Orne mengembangkan skala kelompok yang mirip, disebut Skala Kerentanan Hipnotis Kelompok Harvard (Harvard Group Scale of Hypnotic Susceptibility (HGSHS)). Sedangkan teori yang lebih tua tentang kedalaman skala, mencoba untuk menyimpulkan tingkat ‘kerasukan (trance) hipnotis’ berdasarkan tanda-tanda yang dapat diamati, seperti amnesia spontan, kebanyakan pengukuran skala dari respon yang diamati atau dievaluasi sendiri terhadap tes sugesti spesifik, seperti sugesti langsung kekakuan lengan (katalepsi). Skala Standford, Harvard, dan skala kerentanan lain mengubah angka menjadi penilaian kerentanan seseorang seperti ‘tinggi’, ‘medium’, ‘rendah’. Diperkirakan 80% populasi berskala medium, 10% tinggi, dan 10% rendah. Nilai kemampuan hipnotis biasanya menetap tinggi pada masa hidup seseorang. Penelitan oleh Deirdre Barret menyatakan bahwa ada dua tipe subjek yang rentan yang disebut ‘Pengkhayal’ (Fantasizers) dan ‘Pemisah’ (dissociaters). Skor pengkhayal tinggi pada skala penyerapan sehingga mudah memblok stimulus dunia nyata tanpa hipnotis, sering kali berkhayal, melaporkan teman-teman khayalan pada saat kanak-kanak dan tumbuh dengan orang tua yang menyarankan permainan imajinasi. Pemisah sering memiliki riwayat penyiksaan anak atau trauma lainnya, belajar untuk lari pada kehampaan dan untuk melupakan kejadian-kejadian yang tidak menyenangkan. Kemampuan mereka untuk berkhayal sering menjadi kosong daripada khayalan kenangan yang samar-samar. Kedua nilai kelompok ini sama-sama tinggi untuk skala formal kerentanan hipnotis.
Perilaku kognitif
Di paruh ke dua abad ke dua puluh, ada dua faktor yang memberikan kontribusi bagi pengembangan pendekatan perilaku kognitif Hipnotis.
1. Teori kognitif dan perilaku tentang hakikat Hipnotis (dipengaruhi oleh teori Sarbin dan Barber) menjadi semakin berpengaruh.
2. Praktik hipnoterapi dan berbagai bentuk terapi perilaku kognitif tumpang tindih dan saling memengaruhi. Meskipun teori hipnotis perilaku kognitif harus dibedakan dari pendekatan perilaku kognitif untuk hipnoterapi, keduanya memiliki konsep serupa, terminologi, dan asumsi yang telah diinterintegrasikan oleh para peneliti dan klinisi yang berpengaruh seperti Irving Kirsch, Steven Jay Lynn, dan lain-lain.
Pada awal terapi kognitif-perilaku pada tahun 1950-an, Hipnotis digunakan oleh para terapis perilaku awal seperti Yusuf Wolpe dan juga oleh para terapis kognitif awal seperti Albert Ellis. Barber, Spanos & Chaves memperkenalkan istilah "perilaku kognitif" untuk menggambarkan teori keadan tidak terhipnotis (nonstate) pada Hypnotism:Imagination & Human Potentialities (1974). Namun, Clark L. Hull telah memperkenalkan psikologi perilaku kembali ke tahun 1933, yang didahului oleh Ivan Pavlov. Bahkan, teori dan praktik awal dari hipnotisme, bahkan teori Braid, mirip dengan teori kognitif-perilaku dalam beberapa hal.
Praktik hipnosis.
Praktik-praktik hipnotis pada awalnya dikenal sebagai teknik meditasi dari Timur (oriental). Praktik-praktik hipnotis yang dilakukan kini memiliki kesamaan dengan berbagai bentuk meditasi yoga oleh agama Hindu dan praktik-praktik spiritual kuno, seperti yang dideskripsikan oleh tulisan Persia kuno tentang berbagai macam ritual agama dan ritual penyembuhan yang dilakukan di Timur.
Dalam tulisannya di "Kekuatan Pikiran di atas Kekuatan Jasmani", walaupun James Braid menentang dalil-dalil kepercayaan pada fenomena ini, namun tulisannya menunjukkan bahwa meditasi dari Timur menghasilkan efek-efek hipotisme dalam kesendirian, tanpa hadirnya seseorang yang menghipnotis, sehingga ia melihatnya sebagai bukti bahwa hipnotisme terdapat dalam praktik-praktik kuno meditasi dan bukan dari teori-teori moderen maupun praktik aliran mesmerisme..
Kontroversi hipnotis.
Walaupun secara umum efek-efek dari hipnosis diakui, namun banyak perbedaan pendapat antara kalangan ilmuan dan klinis tentang bagaimana hipnosis bekerja.
Psikologis E.M Thorton (1976) memperluas analogi tentang hubungan antara hipnosis, aliran mesmerisme, dan sihir. Ia menekankan bahwa subjek yang dihipnotis pada dasarnya diminta untuk "menuju kondisi seperti pasien epilepsi ditirukan seperti sebuah parodi". Apabila subjek terlihat seperti kerasukan, maka hal ini diakibatkan karena kondisi kerasukan melibatkan konteks yang mirip secara sosio-kognitif, layaknya seseorang yang menerima peran yang diberikan kepadanya dan merasakan hubungan antara yang meminta dan diminta. Bagaimanapun hipnosis dilakukan, pada dasarnya hipnotisme, aliran mesmerisme, histeria, dan kerasukan setan memiliki dasar yang sama dimana konstruksi sosial di rancang oleh pelaku terapi yang antusias akan hal ini, pelaku pertunjukan ("showmen"), dan pendeta-pendeta atau pelaku ritual agama pada satu sisi - dan di sisi lain ada orang-orang yang mudah percaya, penuh imajinasi, penuh kesediaan, diikuti dengan kebutuhan emosional yang tinggi akan kemampuan orang lain untuknya.
Proses hipnotis.
proses terjadinya hipnotis
syarat hipnosis:
Dengan keyakinan induksi hipnosis dapat dijalankan dan induksi itu sendiri ada bermacam-macam. 
Referensi.
Banyak pendapat mengenai hipnotis dalam pandangan agama.

</doc>
<doc id="141525" url="?curid=141525" title="SMA Lokon Santo Nikolaus Tomohon">
SMA Lokon Santo Nikolaus Tomohon

SMA Lokon St. Nikolaus adalah SMA swasta yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. Merupakan sekolah berasrama unggulan dengan fasilitas modern dengan berbagai prestasi di bidang akademik dan non akademik. SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon memiliki akreditasi "A" oleh Departemen Pendidikan Nasional Indonesia. Pada tahun 2006 sekolah ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Sejarah.
SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon berdiri atas prakarsa dari keluarga Ronald Korompis - Wewengkang yang merasa terpanggil untuk mengabdikan diri pada pendidikan Indonesiamelalui Yayasan Pendidikan Lokon. Sekolah dengan Motto : VERITAS (KEBENARAN), VIRTUS (KEBAJIKAN), FIDES (IMAN) ini memperoleh izin operasionalnya pada bulan Desember 2001, dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Juli 2002 (tahun pelajaran 2002/2003). Sekolah dengan berbagai fasilitas modern yang dibangun di atas lahan lebih dari 20 hektar ini, di tata dengan rapih, indah di sertai dengan taman yang hijau yang nyaman, berada di Kakaskasen sebuah wilayah di Kota Tomohon yang berada di kaki gunung Lokon yang memiliki udara yang sejuk.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan di SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon sebagai SEKOLAH BERASRAMA adalah Kurikulum 2013 yang dipadukan dalam Sistem Kredit Semester (SKS) yang di rancang untuk memberi keleluasaan bagi siswa untuk belajar sesuai dengan kemampuannya sekaligus menjadi cara yang efektif untuk persiapan siswa menjalani perkuliahan di perguruan tinggi. Ciri khas SMA Lokon sebagai sekolah berasrama adalah integrasi kurikulum sekolah dan asrama yang mengedepankan pendidikan karakter dengan basis Kurikulum Berbasis Kehidupan (KBK) / Life Based Curricullum.
Fasilitas.
Salah satu aspek keunggulan yang dimiliki oleh SMA Lokon St. Nikolaus adalah terletak pada fasilitasnya, antara lain :
Asrama.
SMA Lokon St. Nikolaus mewajibkan semua siswanya untuk tinggal di asrama. Asrama SMA Lokon St. Nikolaus memiliki 4 buah gedung Asrama 2 lantai dengan kapasitas 240 Siswa Putra dan 240 Siswa Putri. Setiap asrama memiliki petugas yang menjalankan pembinaan karakter yaitu para pamong / pembina. Setiap gedung asrama memiliki fasilitas penunjang : kamar yang bersih, ruang belajar mandiri, ruang perawatan, pantry, ruang locker, ruang sepatu, ruang cuci dan jemur, Wi-Fi (dengan kontrol terpusat) serta tolilet yang yang bersih. Disertai fasilitas umum : Kitchen & Dinning (3 kali makan di tambah 2 kali snack) setiap hari, Laundry, Klinik dengan dokter dan perawat, Satpam, Konveksi, Kantin dan Wisma (penginapan dengan kelas hotel) untuk orang tua dari luar kota yang mengunjungi anaknya.
Pembinaan karakter siswa yang disiplin, mandiri, toleran dan memiliki kemampuan spiritual menjadi tujuan pembinaan siswa di asrama. Keamanan dan kenyamanan siswa terlebih dalam belajar merupakan kebijakan utama dalam sistem manajemen asrama. 

</doc>
<doc id="141529" url="?curid=141529" title="Belum Ada Judul">
Belum Ada Judul

Belum Ada Judul menjadi salah satu album terbaik Iwan Fals karena proses rekamannya dilakukan secara "live" tanpa diedit. Dan Iwan hanya bernyanyi memakai gitar dan harmonika yang dimainkan sendiri tanpa musik pengiring tanpa "backing vokal". 
Hits dalam album yang rilis pada 1992 ini adalah "Belum Ada Judul", lagu yang sederhana namun dalam maknanya. Kesederhanaan Iwan di sini menjadi jaminan nilai jual. 
Di bawah bendera Harpa Records, album ini tampil dengan 'polos' yang menunjukkan inilah sesungguhnya seorang Iwan Fals.

</doc>
<doc id="141532" url="?curid=141532" title="Opini (album)">
Opini (album)

Opini adalah album Iwan Fals yang diproduksi oleh Musica pada tahun 1982. Album ini didukung oleh pengarah musik Willy Soemantri dan biola dari Luluk Purwanto.
Album ini menjadi lebih ‘nakal’ liriknya. Lagu Galang Rambu Anarki menyentuh emosi pendengarnya, rupanya Iwan Fals pandai mengambil momen kenaikan harga BBM yang dianggap tinggi saat itu bersamaan dengan kelahiran anak pertamanya menyebabkan harga-harga menjadi melonjak. 
Keadaan seperti ini sangat mewakili emosi masyarakat saat itu, sehingga begitu album ini beredar langsung meledak. Pantas saja, karena hanya Iwan Fals yang memiliki keberanian menyuarakan protes secara vulgar melalui lagu pada saat itu. 
Ada lagi lagu "Obat Awet Muda" yang liriknya gamblang menceritakan perselingkuhan membuat panas telinga para hidung belang.

</doc>
<doc id="141537" url="?curid=141537" title="Roby Muhamad">
Roby Muhamad

Roby Muhamad adalah seorang sosiolog Indonesia dengan fokus penelitian di bidang jejaring sosial. Ia dikenal luas di Indonesia setelah saluran berita CNN mewawancarainya atas keterlibatannya sebagai peneliti dalam Proyek Dunia Kecil ("Small World Project") bersama dengan Duncan J. Watts dan Peter Sheridan Dodds. Atas pencapaian tersebut, Majalah Tempo pada tahun 2012 menobatkan Roby Muhamad sebagai salah satu dari 10 tokoh penemu nasional. Roby adalah anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Prof. Dr. Wahyu Karhiwikarta, seorang spesialis kedokteran olahraga, dan dr. Hanariah Wahyu, seorang dokter spesialis anak
Pendidikan.
Roby pertama kali menyelesaikan pendidikan tingkat sarjananya pada tahun 1998 di Institut Teknologi Bandung dalam bidang fisika. Topik penelitiannya ketika itu adalah mengenai lubang hitam Stephen Hawking. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di program magister pada perguruan tinggi yang sama dalam bidang fisika teoretis, dengan topik penelitian mengenai teori string dan teori-M.
Setelah itu Roby pun beralih ke bidang sosiologi, mengambil program master di Universitas Columbia di New York, Amerika Serikat dan kemudian meneruskan studi di jenjang doktoral di jurusan dan universitas yang sama. Pada tahun 2010 ia berhasil memperoleh gelar doktor dari Departemen Sosiologi di universitas tersebut.
Usai menyelesaikan pendidikan doktor-nya, Roby pulang ke Indonesia. Saat ini Roby tercatat sebagai staf pengajar di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dan mendirikan AkonLabs, sebuah lembaga riset nirlaba yang berfokus pada aplikasi sains "socio-behavioral" untuk perubahan budaya.
Proyek Dunia Kecil.
Proyek Dunia Kecil ("Small World Project") adalah suatu proyek eksperimen daring yang diadakan untuk menguji kembali hasil percobaan Stanley Milgram yang mengklaim bahwa sembarang dua orang di dunia dapat dihubungkan melalui enam derajat pemisahan. Dengan kata lain, bagi seseorang untuk mencapai orang lain yang tidak dikenalnya dibutuhkan rata-rata enam orang yang saling terkait dan saling mengenal agar bisa menghubungkan mereka berdua. Pembuktian hal ini telah dilakukan menggunakan surat elektronik berantai, seperti yang diberitakan dalam jurnal "Science".

</doc>
<doc id="141544" url="?curid=141544" title="Cikal">
Cikal

Dibawah bendera Indo Music Box pada 1991 Iwan Fals meluncurkan album berjudul Cikal. Cikal adalah nama putri Iwan Fals yang ke dua yang bernama lengkap Annisa Cikal Rambu Basae.
Namun jangan dikira album ini isinya puji-pujian kepada anak dengan bahasa yang sederhana, lirik dalam album ini begitu dalam dan berat, kental nuansa seni tingkat tinggi. 
Pendukung dalam album juga bukan musisi sembarangan, ada Gilang Ramadhan, Cok Rampal, Totok Tewel, Embong Rahardjo, Mates dan Mahesa Ibrahim. Musik yang ditampilkan jauh berbeda dengan album Iwan sebelumnya, aroma flute dan perkusi terasa jelas disini.
Album ini menjadi salah satu album yang paling dicari penggemar Iwan Fals karena sudah jarang ada di toko kaset.

</doc>
<doc id="141551" url="?curid=141551" title="Liberalisme">
Liberalisme

Liberalisme atau Liberal adalah sebuah ideologi, pandangan filsafat, dan tradisi politik yang didasarkan pada pemahaman bahwa kebebasan dan persamaan hak adalah nilai politik yang utama.
Secara umum, liberalisme mencita-citakan suatu masyarakat yang bebas, dicirikan oleh kebebasan berpikir bagi para individu. Paham liberalisme menolak adanya pembatasan, khususnya dari pemerintah dan agama.
Dalam masyarakat modern, liberalisme akan dapat tumbuh dalam sistem demokrasi, hal ini dikarenakan keduanya sama-sama didasarkan pada kebebasan mayoritas.. Banyak suatu negara yang tidak mematuhi peraturan tersebut
Pokok-pokok Liberalisme.
Ada tiga hal yang mendasar dari Ideologi Liberalisme yakni Kehidupan, Kebebasan dan Hak Milik (Life, Liberty and Property). Dibawah ini, adalah nilai-nilai pokok yang bersumber dari tiga nilai dasar Liberalisme tadi:
tujuan-tujuan yang lebih besar dibandingkan negara itu sendiri. Di dalam ajaran Liberal Klasik, ditekankan bahwa masyarakat pada dasarnya dianggap, dapat memenuhi dirinya sendiri, dan negara hanyalah merupakan suatu langkah saja ketika usaha yang secara sukarela masyarakat telah mengalami kegagalan.
Dua Masa Liberalisme.
Liberalisme adalah sebuah ideologi yang mengagungkan kebebasan. Ada dua macam Liberalisme, yakni Liberalisme Klasik dan Liberallisme Modern. Liberalisme Klasik timbul pada awal abad ke 16. Sedangkan Liberalisme Modern mulai muncul sejak abad ke-20. Namun, bukan berarti setelah ada Liberalisme Modern, Liberalisme Klasik akan hilang begitu saja atau tergantikan oleh Liberalisme Modern, karena hingga kini, nilai-nilai dari Liberalisme Klasik itu masih ada. Liberalisme Modern tidak mengubah hal-hal yang mendasar ; hanya mengubah hal-hal lainnya atau dengan kata lain, nilai intinya "(core values)" tidak berubah hanya ada tambahan-tanbahan saja dalam "versi" yang baru. Jadi sesungguhnya, masa Liberalisme Klasik itu tidak pernah berakhir.
Dalam Liberalisme Klasik, keberadaan individu dan kebebasannya sangatlah diagungkan. Setiap individu memiliki kebebasan berpikir masing-masing – yang akan menghasilkan paham baru. Ada dua paham, yakni demokrasi (politik) dan kapitalisme (ekonomi). Meskipun begitu, bukan berarti kebebasan yang dimiliki individu itu adalah kebebasan yang mutlak, karena kebebasan itu adalah kebebasan yang harus dipertanggungjawabkan. Jadi, tetap ada keteraturan di dalam ideologi ini, atau dengan kata lain, bukan bebas yang sebebas-bebasnya.
Pemikiran Tokoh Klasik dalam Kelahiran dan Perkembangan Liberalisme Klasik.
Tokoh yang memengaruhi paham Liberalisme Klasik cukup banyak – baik itu dari awal maupun sampai taraf perkembangannya. Berikut ini akan dijelaskan mengenai pandangan yang relevan dari tokoh-tokoh terkait mengenai Liberalisme Klasik.
John Locke dan Hobbes; konsep "State of Nature" yang berbeda
Kedua tokoh ini berangkat dari sebuah konsep sama. Yakni sebuah konsep yang dinamakan konsep negara alamaiah" atau yang lebih dikenal dengan konsep "State of Nature". Namun dalam perkembangannya, kedua pemikir ini memiliki pemikiran yang sama sekali bertolak belakang satu sama lainnya. Jika ditinjau dari awal, konsepsi "State of Nature" yang mereka pahami itu sesungguhnya berbeda. Hobbes (1588 – 1679) berpandangan bahwa dalam ‘’State of Nature’’, individu itu pada dasarnya jelek (egois) – sesuai dengan fitrahnya. Namun, manusia ingin hidup damai. Oleh karena itu mereka membentuk suatu masyarakat baru – suatu masyarakat politik yang terkumpul untuk membuat perjanjian demi melindungi hak-haknya dari individu lain di mana perjanjian ini memerlukan pihak ketiga (penguasa). Sedangkan John Locke (1632 – 1704) berpendapat bahwa individu pada "State of Nature" adalah baik, namun karena adanya kesenjangan akibat harta atau kekayaan, maka khawatir jika hak individu akan diambil oleh orang lain sehingga mereka membuat perjanjian yang diserahkan oleh penguasa sebagai pihak penengah namun harus ada syarat bagi penguasa sehingga tidak seperti ‘membeli kucing dalam karung’. Sehingga, mereka memiliki bentuk akhir dari sebuah penguasa/ pihak ketiga (Negara), di mana Hobbes berpendapat akan timbul Negara Monarkhi Absolute sedangkan Locke, Monarkhi Konstitusional. Bertolak dari kesemua hal tersebut, kedua pemikir ini sama-sama menyumbangkan pemikiran mereka dalam "konsepsi individualisme". Inti dari terbentuknya Negara, menurut Hobbes adalah demi kepentingan umum (masing-masing individu) meskipun baik atau tidaknya Negara itu kedepannya tergantung pemimpin negara. Sedangkan Locke berpendapat, keberadaan Negara itu akan dibatasi oleh individu sehingga kekuasaan Negara menjadi terbatas – hanya sebagai “penjaga malam” atau hanya bertindak sebagai penetralisasi konflik.
Adam Smith
Para ahli ekonomi dunia menilai bahwa pemikiran mahzab ekonomi klasik merupakan dasar sistem ekonomi kapitalis. Menurut Sumitro Djojohadikusumo, haluan pandangan yang mendasari seluruh pemikiran mahzab klasik mengenai masalah ekonomi dan politik bersumber pada falsafah tentang tata susunan masyarakat yang sebaiknya dan seyogyanya didasarkan atas hukum alam yang secara wajar berlaku dalam kehidupan masyarakat. Salah satu pemikir ekonomi klasik adalah Adam Smith (1723-1790). Pemikiran Adam Smith mengenai politik dan ekonomi yang sangat luas, oleh Sumitro Djojohadikusumo dirangkum menjadi tiga kelompok pemikiran. Pertama, haluan pandangan Adam Smith tidak terlepas dari falsafah politik, kedua, perhatian yang ditujukan pada identifikasi tentang faktor-faktor apa dan kekuatan-kekuatan yang manakah yang menentukan nilai dan harga barang. Ketiga, pola, sifat, dan arah kebijaksanaan negara yang mendukung kegiatan ekonomi ke arah kemajuan dan kesejahteraan mesyarakat. Singkatnya, segala kekuatan ekonomi seharusnya diatur oleh kekuatan pasar di mana kedudukan manusia sebagai individulah yang diutamakan, begitu pula dalam politik.
Relevansi kekuatan Individu Liberalisme Klasik dalam Demokrasi dan Kapitalisme.
Telah dikatakan bahwa setidaknya ada dua paham yang relevan atau menyangkut Liberalisme Klasik. Dua paham itu adalah paham mengenai Demokrasi dan Kapitalisme.
Dalam pengertian Demokrasi, termuat nilai-nilai hak asasi manusia, karena demokrasi dan Hak-hak asasi manusia merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan antara yang satu dengan yang lainnya. Sebuah negara yang mengaku dirinya demokratis mestilah mempraktikkan dengan konsisten mengenai penghormatan pada hak-hak asasi manusia, karena demokrasi tanpa penghormatan terhadap hak-hak asasi setiap anggota masyarakat, bukanlah demokrasi melainkan hanyalah fasisme atau negara totalitarian yang menindas.
Jelaslah bahwa demokrasi berlandaskan nilai hak kebebasan manusia. Kebebasan yang melandasi demokrasi haruslah kebebasan yang positif – yang bertanggungjawab, dan bukan kebebasan yang anarkhis. Kebebasan atau kemerdekaan di dalam demokrasi harus menopang dan melindungi demokrasi itu dengan semua hak-hak asasi manusia yang terkandung di dalamnya. Kemerdekaan dalam demokrasi mendukung dan memiliki kekuatan untuk melindungi demokrasi dari ancaman-ancaman yang dapat menghancurkan demokrasi itu sendiri. Demokrasi juga mengisyaratkan penghormatan yang setinggi-tingginya pada kedaulatan Rakyat.
Tatanan ekonomi memainkan peranan rangkap dalam memajukan masyarakat yang bebas. Di satu pihak, kebebasan dalam tatanan ekonomi itu sendiri merupakan komponen dari kebebasan dalam arti luas ; jadi, kebebasan di bidang ekonomi itu sendiri menjadi tujuan. Di pihak lain, kebebasan di bidang ekonomi adalah juga cara yang sangat yang diperlukan untuk mencapai kebebasan politik. Pada dasarnya, hanya ada dua cara untuk mengkoordinasikan aktivitas jutaan orang di bidang ekonomi. Cara pertama ialah bimbingan terpusat yang melibatkan penggunaan paksaan – tekniknya tentara dan negara dan negara totaliter yang modern. Cara lain adalah kerjasama individual secara sukarela – tekniknya sebuah sistem pasaran. Selama kebebasan untuk mengadakan sistem transaksi dipertahankan secara efektif, maka ciri pokok dari usaha untuk mengatur aktivitas ekonomi melalui sistem pasaran adalah bahwa ia mencegah campur tangan seseorang terhadap orang lain. Jadi terbukti bahwa kapitalisme adalah salah satu perwujudan dari kerangka pemikiran liberal.

</doc>
<doc id="141557" url="?curid=141557" title="Khawarij">
Khawarij

Khawārij (Arab: خوارج baca Khowaarij, secara harfiah berarti "Mereka yang Keluar") ialah istilah umum yang mencakup sejumlah aliran dalam Islam yang awalnya mengakui kekuasaan Ali bin Abi Thalib, lalu menolaknya. Disebut "Khowarij" disebabkan karena keluarnya mereka dari dinul Islam dan pemimpin kaum muslimin.
Awal keluarnya mereka dari pemimpin kaum muslimin yaitu pada zaman khalifah Ali bin Abi Thalib ketika terjadi (musyawarah) dua utusan. Mereka berkumpul disuatu tempat yang disebut Khouro (satu tempat di daerah Kufah). Oleh sebab itulah mereka juga disebut "Al Khoruriyyah". Dalam mengajak umat mengikuti garis pemikiran mereka, kaum Khawarij sering menggunakan kekerasan dan pertumpahan darah. Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam" menjuluki kaum ini dengan julukan "anjing neraka".
Terminologi.
Kata Khawarij dalam terminologi ilmu kalam adalah suatu sekte/kelompok/aliran pengikut Ali bin Abi Thalib yang kemudian keluar dan meninggalkan barisan karena ketidaksepakatan terhadap keputusan Ali yang menerima arbitrase (tahkim), dalam perang Shiffin pada tahun 37/648 Masehi dengan kelompok Muawiyah bin Abu Sufyan perihal persengketaan khalifah.
Asal mula Khawarij.
Sumber pemikiran, sifat dan karakter Khawarij awalnya dari seseorang yang bernama Dzul Khuwaishirah dari Bani Tamim. Awalnya dia telah menuduh Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam" tidak adil dalam pembagian harta rampasan perang, ucapannya membuat Umar bin Khattab atau Khalid bin Walid hendak memenggal lehernya, akan tetapi dicegah oleh Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam". Ciri khas Khawarij lainnya adalah mengkafirkan pemerintah kaum muslimin dan orang-orang yang bersama pemerintah tersebut (karena melakukan dosa-dosa besar), memberontak kepada pemerintah kaum muslimin, menghalalkan darah dan harta kaum muslimin. Dalam riwayat lain disebutkan, "Sesungguhnya akan lahir dari orang ini suatu kaum yang membaca Al-Qur’an tetapi tidak sampai melewati kerongkongannya, mereka membunuh orang Islam dan membiarkan para penyembah berhala. Mereka terlepas dari Islam sebagaimana anak panah yang terlepas dari busurnya. Kalau aku menjumpai mereka sungguh akan aku perangi mereka sebagaimana memerangi kaum ‘Ad.”
Perkembangan.
Kemudian perkembangan gerakan Khawarij membesar pertama kali muncul pada pertengahan abad ke-7, terpusat di daerah yang kini ada di Irak selatan, disuatu tempat yang disebut Khouro, Kuffah. Khawarij merupakan bentuk yang berbeda dari Sunni dan Syi’ah. Gerakan ini berakar sejak zaman Khalifah Utsman bin Affan dibunuh, dan kaum Muslimin kemudian mengangkat Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah. Ketika itu, kaum Muslimin mengalami kekosongan kepemimpinan selama beberapa hari.
Setelah Utsman bin Affan dibunuh oleh orang-orang SYIAH, kaum muslimin mengangkat Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah, setelah beberapa hari kaum muslimin hidup tanpa seorang khalifah. Kabar kematian 'Ustman kemudian terdengar oleh Mu'awiyyah, yang mana dia masih memiliki hubungan kekerabatan dengan 'Ustman bin Affan.
Sesuai dengan syariat Islam, Mu'awiyyah berhak menuntut balas atas kematian 'Ustman. Mendengar berita ini, orang-orang Khawarij pun ketakutan, kemudian menyusup ke pasukan Ali bin Abi Thalib. Mu'awiyyah berpendapat bahwa semua orang yang terlibat dalam pembunuhan 'Ustman harus dibunuh, sedangkan Ali berpendapat yang dibunuh hanya yang membunuh 'Ustman saja karena tidak semua yang terlibat pembunuhan diketahui identitasnya.
Akhirnya terjadilah perang shiffin karena perbedaan dua pendapat tadi. Kemudian masing-masing pihak mengirim utusan untuk berunding, dan terjadilah perdamaian antara kedua belah pihak. Melihat hal ini, orang-orang khawarijpun menunjukkan jati dirinya dengan keluar dari pasukan Ali bin abi Thalib. Mereka (Khawarij) merencanakan untuk membunuh Mu'awiyyah bin Abi Sufyan dan Ali bin Abi Thalib, tetapi yang berhasil mereka bunuh hanya Ali bin Abi Thalib.
Ajaran.
Secara umum, ajaran-ajaran pokok golongan ini adalah:
Aliran Khawarij dalam perkembangan selanjutnya pecah lagi menjadi beberapa sekte dari yang paling keras adalah sekte Azariqah di bawah pimpinan Nafi Ibnu Azraq. Golongan ini berpendapat bahwa orang-orang Islam yang tidak sefaham dengan mereka adalah kafir dan akan kekal selama-lamanya dalam neraka, walaupun ia meninggal ketika masih anak-anak. Termasuk dalam sekte ini adalah Abdurrahman bin Muljam yang membunuh Khalifah Ali ketika sedang sholat Subuh di Kufah.
Ada juga sekte yang lebih lunak seperti kelompok Najdah Ibnu Amir Al-Hanafi dari Yamamah, kelompok Ziad Ibnu Asfar. Sedangkan yang paling lunak adalah sekte Ibadiah pimpinan Abdullah bin Ibad yang tidak sampai mengkafirkan dan masih menganggap Islam kelompok di luar mereka.
Tokoh utama.
Tokoh-tokoh utama Khawarij antara lain:
Sekte.
Akibat perbedaan pendapat di antara tokoh-tokohnya, Khawarij terpecah menjadi beberapa sekte, antara lain:
Perpecahan itulah yang menghancurkan aliran Khawarij. Satu-satunya yang masih ada, Ibadi dari Oman, Zanzibar, dan Maghreb menganggap dirinya berbeda dari yang lain dan menolak disebut Khawarij.
Link Terkait.
Bicara Khawarij dan Bukti

</doc>
<doc id="141558" url="?curid=141558" title="Bandar Udara Internasional Playa de Oro">
Bandar Udara Internasional Playa de Oro

Bandar Udara Internasional Playa de Oro terletak di Manzanillo, Colima, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bandar udara internasional terpenting di Colima, dan sebuah bandar udara turis terpenting. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal besar dengan 2 concourse.

</doc>
<doc id="141566" url="?curid=141566" title="China Telecom">
China Telecom

China Telecom Corp. Ltd. ( ) adalah perusahaan telekomunikasi asal Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Shanghai. Perusahaan ini merupakan perusahaan telekomunikasi terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Menghasilkan data, internet, dan sebagainya. Perusahaan ini mempekerjakan lebi dari 251.000 pekerja pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="141571" url="?curid=141571" title="Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga">
Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga

Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di San Luis Potosi, San Luis Potosi, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota San Luis Potosi.

</doc>
<doc id="141574" url="?curid=141574" title="Charlie Chaplin">
Charlie Chaplin

Sir Charles Spencer "Charlie" Chaplin, () adalah seorang komposer, pembuat film, dan aktor komedi Inggris yang terkenal pada era film bisu. Chaplin menjadi ikon di seluruh dunia melalui persona layar lebarnya "the Tramp" dan dianggap menjadi salah satu figur paling berpengaruh dalam sejarah industri film. kariernya berjalan selama lebih dari 75 tahun, dari masa kecilnya pada era Viktoria sampai setahun sebelum kematiannya 1977, dan diwarnai dengan perzinahan dan kontroversi.
Pada masa kecil, Chaplin menjalani hidup dalam kemiskinan dan kerja keras di London. Karena ayahnya absen dan ibunya berjuang secara finansial, ia dikirim ke rumah kerja sebanyak dua kali sebelum berusia sembilan tahun. Saat ia berusia 14 tahun, ibunya dimasukkan ke suaka mental. Chaplin mulai melakukan pertunjukan pada tahun-tahun awal, melakukan tur ke balai-balai musik dan kemudian bekerja sebagai aktor panggung dan komedian. Pada usia 19 tahun, ia menandatangani kontrak dengan perusahaan Fred Karno, yang mengirimkannya ke Amerika. Chaplin memutuskan untuk memasukki industri film, dan mulai tampil pada 1914 untukKeystone Studios. Ia kemudian mengembangkan pesona Tramp dan membentuk basis penggemar yang besar. Chaplin menyutradaraan film-filmnya sendiri dari masa-masa awal, dan masih melanjutkan karyanya saat ia beralih ke perusahaan Essanay, Mutual, dan First National. Pada 1918, ia menjadi salah satu figur paling dikenal di dunia.
Pada 1919, Chaplin bekerja sama mendirikan perusahaan distribusi United Artists, yang memberikannya kuasa penuh untuk mengendalikan film-filmnya. Film berjangka fitur pertamanya adalah "The Kid" (1921), yang disusul oleh "A Woman of Paris" (1923), "The Gold Rush" (1925), dan "The Circus" (1928). Ia menolak untuk beralih ke film bersuara pada 1930an, dan sebagai gantinya memproduksi "City Lights" (1931) dan "Modern Times" (1936) tanpa dialog. Chaplin menjadi makin terlibat dalam politik, dan film berikutnya, "The Great Dictator" (1940), memplesetkan Adolf Hitler. 1940an merupakan sebuah dekade yang ditandai dengan kontroversi bagi Chaplin, dan ketenarannya cepat turun. Ia dituduh menjadi simpatisan komunis, selain keterlibatannya dalam penentuan tetua dan pernikahan-pernikahan sampai skandal dengan wanita yang lebih muda. Sebuah penyelidikan FBI dibuka, dan Chaplin dipaksa untuk meninggalkan Amerika Serikat dan bermukim di Swiss. Ia meninggalkan pesona Tramp pada film-film berikutnya, yang meliputi "Monsieur Verdoux" (1947), "Limelight" (1952), "A King in New York" (1957), dan "A Countess from Hong Kong" (1967).
Chaplin menulis, menyutradarai, memproduksi, menyunting, membintangi, dan mengkomposisikan musik pada sebagian besar filmnya. Ia merupakan seorang perfeksionis, dan kemandiriannya dalam keuangan membuatnya menjalani waktu dengan mengembangkan dan memproduksi sebuah film. Film-filmnya dikarakteristikkan sebagai dslapstick yang dicampur dengan pathos, yang ditampilkan dalam perjuangan Tramp saat menghadapi masalah. Beberapa film berisi tema-tema sosial dan politik, serta unsur-unsur autobiografi. Pada 1972, sebagai bagian dari apresiasi terbarukan untuk karyanya, Chaplin meraih Penghargaan Kehormatan Akademi untuk "efek yang terhapuskan yang ia miliki dalam membuat film membentuk sebuah seni pada abad ini". Ia tetap mendapatkan sambutan yang tinggi. "The Gold Rush", "City Lights", "Modern Times", dan "The Great Dictator" sering dimasukkan pada daftar film terbesar sepanjang masa.
Biografi.
Tahun-tahun awal Early years (1889–1913).
Latar belakang dan masa kecil yang sulit.
Charles Spencer Chaplin lahir pada 16 April 1889 dari pasangan Hannah Chaplin (lahir Hannah Harriet Pedlingham Hill) dan Charles Chaplin Sr. Tidak ada catatan resmi tentang kelahirannya, meskipun Chaplin meyakini bahwa ia lahir di East Street, Walworth, London Selatan. Ayah dan ibunya sebelumnya telah menikah selama empat tahun, pada masa Charles Sr. menjadi pengasuh sah dari anak lain bapak Hannah, Sydney John Hill. Pada saat ia lahir, orangtua Chaplin sama-sama bekerja sebagai pemain pertunjukan balai musik. Hannah, putri dari seorang pembuat sepatu, gagal berkarier dengan nama panggung Lily Harley, sementara Charles Sr., seorang putra tukang daging, merupakan seorang penyanyi populer. Meskipun mereka tak pernah bercerai, hubungan orangtua Chaplin merenggang pada sekitar tahun 1891. Pada tahun berikutnya, Hannah melahirkan putra ketiganya – George Wheeler Dryden – yang ayahnya merupakan anggota pertunjukan balai musik Leo Dryden. Anak tersebut diambil oleh Dryden pada usia enam bulan, dan tidak bertemu dengan Chaplin selama 30 tahun.
Masa kecil Chaplin diluputi dengan kemiskinan dan kerja keras, yang disebut "kisah paling dramatis dari seluruh cerita-cerita yang pernah diceritakan" menurut biografer terotoritasinya David Robinson. Tahun-tahun awal Chaplin dijalani dengan ibunya dan saudaranya Sydney di distrik London Kennington; Hannah tak memiliki pemasukan, selain dari perawatan dan pembuatan busana, dan Chaplin Sr. tak memberikan bantuan keuangan. Karena situasi yang mendesak, Chaplin dikirim ke sebuah rumah kerja saat ia berusia tujuh tahun. Pemerintah menempatkannya di Central London District School untuk kaum miskin, yang Chaplin mengingatnya sebagai "keberadaan menyedihkan". Ia disatukan kembali dengan ibunya 18 bulan kemudian, sebelum Hannah terpaksa kembali memasukkan keluarganya ke rumah kerja pada Juli 1898. Anak-anaknya dikirimkan ke Norwood Schools, lembaga pengasuhan anak lainnya.
Pada September 1898, Hannah masuk ke suaka mental Cane Hill karena ia terserang psikosis yang disebabkan oleh infeksi sifilis dan malagizi. Selama dua bulan ia disana, Chaplin dan saudaranya Sydney dikirim untuk tinggal dengan ayah mereka, yang diketahui garang terhadap anak laki-laki. Charles Sr. pada saat ia merupakan pecandu alkohol, dan kehidupan disana kurang terpantau oleh National Society for the Prevention of Cruelty to Children. Ayah Chaplin meninggal dua tahun kemudian, pada usia 38 tahun, karena sirosis hati.
Hannah memasukki masa pemulihan, namun pada Mei 1903 terserang sakit lagi. Chaplin, yang pada waktu itu berusia 14 tahun, mendapatkan tugas untuk membawa ibunya ke infirmari, dimana ia dikirim kembali ke Cane Hill. Ia hidup sendirian selama beberapa hari, mencari makan dan tempat tidur, sampai Sydney – yang masuk Angkatan Laut pada dua tahun sebelumnya – kembali. Hannah keluar dari tempat suaka delapan bulan kemudian, namun pada Maret 1905 penyakitnya kembali, yang kali ini permanen. Ia kemudian dirawat sampai ia meninggal pada 1928.
Penampil muda.
Antara masanya berada di sekolah khusus kaum miskin dan ibunya terserang penyakit mental, Chaplin mulai tampil di atas panggung. Ia kemudian dipanggil berulang kali untuk membuat penampilan amatir pertamanya pada usia lima tahyn, dimana ia diambil alih dari Hannah selama satu malam di Aldershot.
Dunia panggung.
Chaplin pertama kali naik panggung pada tahun 1894 sewaktu masih berusia 5 tahun. Tanpa persiapan sebelumnya, di sebuah teater di Aldershot, Chaplin secara mendadak diminta menggantikan ibunya. Sewaktu masih kecil, Chaplin sakit keras dan harus berbaring di tempat tidur selama berminggu-minggu. Di malam hari, ibunya duduk di bingkai jendela, bercerita sambil mendramatisasi kejadian pada hari itu. Chaplin pertama kali naik panggung dengan mendapatkan bayaran setelah bergabung dengan kelompok penari The Eight Lancashire Lads yang mementaskan pertunjukan "music halls" di Britania. Pada tahun 1900, berkat bantuan Sydney (kakak sekandungnya), Chaplin yang waktu itu berusia 11 tahun mendapat peran sebagai kucing jenaka dalam pantomim "Cinderella" di London Hippodrome. Pada tahun 1903, Chaplin tampil dalam "Jim: A Romance of Cockayne", diikuti peran rutinnya sebagai Billy anak pengantar koran dalam "Sherlock Holmes" yang terus dijalani hingga tahun 1906. Chaplin tampil berikutnya dalam acara variety Casey's "Court Circus", dan tahun berikutnya sebagai badut dalam kelompok komedi slapstik Fun Factory di bawah asuhan Fred Karno.
Pertunjukan di Amerika.
Chaplin pertama kali ke Amerika mengikuti pertunjukan keliling kelompok asuhan Fred Karno dari tahun 1910 hingga 1912. Setelah balik ke Inggris dan berada di sana selama 5 bulan, Chaplin kembali berangkat ke Amerika dan tiba di sana tanggal 2 Oktober 1912. Kedatangan Chaplin yang kedua di Amerika juga masih bersama kelompok Fred Karno. Arthur Stanley Jefferson yang kemudian dikenal sebagai Stan Laurel turut serta dalam rombongan dan menjadi teman sekamar Chaplin di asrama. Laurel akhirnya pulang ke Inggris, tetapi Chaplin tetap bertahan di Amerika. Di akhir tahun 1913, produser film Mack Sennett terkesan dengan akting Chaplin yang waktu itu sedang bermain untuk rombongan Karno. Sennet mengontrak Chaplin yang setuju untuk bermain dalam film-film yang diproduksi studio Keystone Film. Film pendek "Making a Living", komedi satu "reel" yang dirilis 2 Februari 1914 merupakan penampilan pertama Chaplin di layar perak.
Perintis dunia sinema.
Film-film awal Chaplin diproduksi pada tahun 1914 di Keystone Studios yang merupakan tempat Chaplin belajar teknik pembuatan film, sekaligus mengembangkan karakter Tramp. Chaplin pertama kali memperkenalkan karakter Tramp kepada publik melalui film keduanya, "Kid Auto Races at Venice" (diedarkan 7 Februari 1914) dan film ketiganya "Mabel's Strange Predicament" (9 Januari 1914).
Di akhir kontrak dengan Keystone, Chaplin sudah bisa menyutradarai dan menyunting sendiri film-film pendek yang dibuatnya. Film-film tersebut ternyata sukses besar. Pada tahun 1915, Chaplin menyetujui kontrak satu tahun dengan studio Essanay. Setelah itu, kontrak bernilai besar untuk selusin film komedi tipe dua "reel" disepakati Chaplin dengan studio Mutual Film pada tahun 1916. Studio memberinya kebebasan artistik yang nyaris tanpa batas. Dalam dalam jangka waktu 18 bulan, Chaplin berhasil menyelesaikan 12 judul film. Film-film ini nantinya berhasil menjadi film komedi klasik dan tetap masih bisa menghibur hingga sekarang. Di kemudian hari, Chaplin mengenang masa bersama studio Mutual sebagai periode paling membahagiakan dalam kariernya.
Setelah kontrak dengan studio Mutual habis pada tahun 1917, Chaplin menandatangani kontrak produksi 8 film tipe dua "reel" dengan studio First National. Selain pembiayaan dan distribusi film-film (1918-1923) yang ditanggung studio First National, kebebasan artistik seluruhnya berada di tangan Chaplin. Dengan kebebasan berkreasi ada di tangan, Chaplin membangun studio Hollywood sendiri. Pada periode ini tercipta film-film Chaplin yang tak lekang dimakan waktu, dan masih bisa dijadikan panutan bagi pembuat film yang lain. Film-film yang diproduksi Chaplin bersama First National berupa film komedi dengan masa putar singkat, misalnya: "A Dog's Life" (1918) dan "Pay Day" (1922), ditambah film dengan masa putar lebih panjang, misalnya: "Shoulder Arms" (1918), dan "The Pilgrim" (1923). Film Chaplin asal periode ini dengan masa putar standar dan berhasil menjadi klasik adalah "The Kid" (1921).
Pada tahun 1919, Chaplin mendirikan distributor film United Artists bersama-sama Mary Pickford, Douglas Fairbanks, dan D. W. Griffith. Mereka berempat berusaha melepaskan diri dari sistem monopoli yang dipegang distributor film dan pemilik modal di Hollywood. Usaha ini berhasil, dan kemandirian Chaplin sebagai pembuat film tetap terjamin berkat adanya kendali penuh atas film yang diproduksi di studio milik sendiri. Nama Chaplin terus tercatat sebagai anggota dewan direktur UA hingga pada awal tahun 1950-an.
Seluruh film Chaplin yang diedarkan United Artists bermasa putar standar, dimulai dari "A Woman of Paris" (1923), diikuti film "The Gold Rush" (1925) yang nantinya menjadi klasik, dan diakhiri dengan "The Circus" (1928).
Film-film bisu yang hingga sekarang dianggap sebagai karya terbesarnya, "City Lights" (1931) dan "Modern Times" (1936) justru dibuat Chaplin ketika dunia sinema sudah mengenal film bersuara. Di kedua film tersebut, Chaplin mengerjakan sendiri efek suara dan ilustrasi musik. Film "City Lights" mungkin berisi keseimbangan sempurna antara komedi dan sentimentalitas ala Chaplin. Adegan terakhir film "City Lights" dipuji kritikus James Agee yang berkomentar di majalah "Life" tahun 1949 sebagai: "sepotong akting paling hebat yang pernah direkam seluloid".
Film bersuara karya Chaplin yang dibuat di Hollywood adalah: "The Great Dictator" (1940), "Monsieur Verdoux" (1947), dan "Limelight" (1952).
Walaupun pembuat film lain sudah beralih pada film bersuara, Chaplin bertahan untuk tidak ikut-ikutan. Film bersuara sudah dikenal sejak tahun 1927, tetapi Chaplin terus bertahan dengan film-film bisu selama dekade 1930-an. Film "Modern Times" (1936) adalah film bisu, tetapi memperdengarkan dialog yang keluar dari benda-benda mati, seperti radio atau pesawat televisi. Chaplin memang sengaja membuatnya seperti itu untuk membantu penonton film pada tahun 1930-an yang tidak lagi terbiasa melihat film bisu. Film "Modern Times" sekaligus film pertama yang memperdengarkan suara Chaplin (pada lagu yang dipasang di akhir film). Walaupun demikian, film ini masih dianggap film bisu oleh sebagian penonton, sekaligus akhir dari era film bisu karya Chaplin.
Chaplin dikenal sebagai artis serba bisa, koreografi film "Limelight" (1952) dikerjakannya sendiri, begitu pula lagu latar film "The Circus" (1928). Lagu berjudul "Smile" merupakan ciptaan Chaplin yang paling terkenal di antara semua lagu yang pernah ditulisnya. Ditulis untuk film "Modern Times", lagu "Smile" diberi tambahan lirik untuk dinyanyikan Nat King Cole sewaktu ingin diedarkan kembali pada tahun 1950-an. Lagu "This Is My Song" dari film terakhir Chaplin, "A Countess From Hong Kong" berhasil menjadi "hit" dalam berbagai bahasa pada tahun 1960-an (terutama versi Petula Clark). Film "Limelight" berisi lagu tema berjudul "Eternally" yang berhasil menjadi hit pada tahun 1950-an.
Ilustrasi musik untuk film "Limelight" yang dikerjakan Chaplin mendapat nominasi Academy Awards pada tahun 1972. Hal ini dimungkinkan karena pertunjukan perdana di Los Angeles tertunda selama dua dekade.
Academy Awards.
Chaplin memenangkan 2 penghargaan kehormatan Academy Awards. Waktu itu belum ada prosedur audit pemungutan suara, dan penghargaan Oscar yang pertama dibagi-bagikan pada 16 Mei 1929 berdasarkan pembagian kategori yang sangat luwes. Chaplin mulanya dinominasikan sebagai Aktor Terbaik dan Sutradara Komedi Terbaik untuk karyanya "The Circus", tetapi namanya ditarik kembali dan dewan Academy justru memutuskan untuk memberi penghargaan istimewa untuk "kegeniusan, kemampuan serba bisa dalam akting, penulisan, penyutradaraan, dan produksi film "The Circus"". Film lain yang menerima penghargaan istimewa pada tahun itu adalah "The Jazz Singer".
Penghargaan kehormatan yang kedua dari Academy diterima Chaplin 44 tahun kemudian pada tahun 1972. Chaplin menerima penghargaan atas "pengaruh tak terhingga yang dibuatnya dan menjadikan film sebagai bentuk seni abad ini". Chaplin keluar dari pengasingannya untuk menerima penghargaan ini. Setelah Chaplin menerima penghargaan, para hadirin berdiri memberikan sambutan tepuk tangan selama 5 menit penuh yang hingga sekarang tercatat sebagai "standing ovation" terlama sepanjang sejarah Academy Award.
Chaplin juga pernah masuk nominasi sebagai penerima penghargaan Academy untuk Aktor Terbaik, Skenario Asli Terbaik, dan Film Terbaik untuk karyanya "The Great Dictator", tetapi gagal. Film "Monsieur Verdoux" (1947) juga pernah dicalonkan sebagai Skenario Asli Terbaik, namun lagi-lagi gagal meraih penghargaan. Sewaktu masih aktif sebagai pembuat film, Chaplin pernah menyatakan ketidakpuasannya pada Academy Awards. Putranya yang bernama Charles Jr. bercerita tentang tindakan Chaplin menjadikan penghargaan Oscar yang diterimanya pada tahun 1929 sebagai pengganjal pintu yang menjadi sebab kemarahan dewan Academy pada tahun 1930-an. Hal ini mungkin menjadi alasan film "City Lights" sama sekali tidak pernah masuk nominasi, padahal berbagai hasil jajak pendapat sepakat film ini sebagai salah satu film terbesar dalam sejarah layar perak.
Di usia lanjut, Chaplin pernah memperoleh Academy Award yang didapatnya dari hasil kompetisi dan bukan secara kehormatan. Pada tahun 1973, film "Limelight" (1952) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ("Best Music in an Original Dramatic Score"). Chaplin membintangi film ini bersama Claire Bloom, serta tampil secara cameo bersama Buster Keaton yang merupakan satu-satunya penampilan kedua komedian terbesar dalam satu film. Setelah film selesai diproduksi, kecenderungan politik yang dianut Chaplin menyebabkan film "Limelight" tidak jadi diputar di Los Angeles. Pemutaran di Amerika Serikat baru berlangsung pada tahun 1972, sehingga film ini walaupun diproduksi tahun 1952 berhak masuk nominasi.
Karya terakhir.
Dua film terakhir Chaplin dibuat di London: "A King in New York" (1957) yang dibintanginya sendiri (sekaligus penulis skenario dan sutradara), dan "A Countess from Hong Kong" (1967) dengan bintang Sophia Loren dan Marlon Brando. Film "A Countess from Hong Kong" merupakan penampilan Chaplin yang terakhir, tampil singkat secara "cameo" sebagai awak kapal yang sedang mabuk laut.
Dalam otobiografi berjudul "My Life in Pictures" terbitan tahun 1974, Chaplin menuturkan bahwa dirinya sudah menulis skenario untuk dibintangi Victoria, putri terkecilnya. Kalau skenario yang diberinya judul "The Freak" jadi diproduksi, Victoria akan diberi peran sebagai bidadari. Menurut Chaplin, skenario film ini sudah selesai dan latihan praproduksi sudah dimulai (buku ini memuat foto Victoria lengkap dengan kostumnya), tetapi produksi dihentikan karena Victoria menikah. Chaplin menambahkan, "Kapan-kapan, pasti aku buat." Kesehatan Chaplin terus menurun pada tahun 1970-an, dan meninggal sebelum angan-angannya terwujud.
Salah satu karya yang diketahui sebagai karya terakhir Chaplin adalah ilustrasi musik yang ditulisnya untuk memperbarui "A Woman of Paris", karyanya yang kurang sukses pada tahun 1923.
Dikelilingi wanita.
Chaplin dikelilingi banyak wanita yang berpengaruh penting dalam hidup dan kariernya. Charlie Chaplin pernah dua kali berlibur di Hindia Belanda bersama pacarnya. Ia menginap di Grand Hotel Ngamplang di Kecamatan Cilawu, Garut, Jawa Barat. Kunjungan pertama Chaplin ditemani aktris Mary Pickford pada tahun 1927. Kunjungan kedua bersama Paulette Goddard pada tahun 1935. Di Bandung, Chaplin pernah menginap di Hotel Homann ditemani Mary Pickford.
Hetty Kelly.
Cinta pertamanya adalah pada Hetty, penari yang ditemuinya di London ketika Hetty masih berusia 15 tahun dan Chaplin 19 tahun. Chaplin tergila-gila dan melamarnya, tetapi ditolak. Chaplin memutuskan keduanya untuk tidak saling berjumpa lagi, walaupun keputusan ini membuat hatinya hancur. Hetty tewas menjadi korban epidemi influenza tahun 1918.
Edna Purviance.
Chaplin dan aktris lawan main tetapnya, Edna Purviance terlibat hubungan asmara sewaktu memproduksi film-film di studio Essanay dan Mutual dari tahun 1916 hingga 1917. Hubungan mereka tampaknya putus pada tahun 1918, dan keduanya tidak mungkin rujuk sebab Chaplin menikah dengan Mildred Harris pada akhir tahun yang sama. Edna terus berperan sebagai peran utama wanita di film-film Chaplin sampai tahun 1923, dan terus menerima gaji dari Chaplin hingga wafat tahun 1958.
Mildred Harris.
Mildred yang berusia 16 tahun menikah dengan Chaplin yang sudah berusia 29 tahun pada 23 Oktober 1918. Pernikahan ini akibat Mildred yang masih di bawah umur mengira dirinya sudah hamil. Di antara keduanya lahir Norman Spencer Chaplin (dikenal sebagai "The Little Mouse") yang meninggal sewaktu masih kecil. Chaplin dan Mildred bercerai tahun 1920.
Pola Negri.
Dari tahun 1922–1923, Chaplin terlibat hubungan dengan aktris Pola Negri yang baru datang dari Polandia untuk memulai karier di Hollywood. Hubungan mereka berdua sangat unik, dan tidak seperti biasanya Chaplin mau terang-terangan membeberkan hubungannya dengan wanita di muka publik. Penulis biografi Chaplin sebagian berpendapat hubungan Chaplin dan Pola adalah semata-mata untuk publisitas.
Lita Grey.
Di usia 35, Chaplin berhubungan dengan Lita Grey yang berusia 16 tahun sewaktu persiapan film "The Gold Rush". Setelah Lita hamil, mereka menikah tanggal 26 November 1924. Perkawinan menghasilkan 2 anak, aktor Charles Chaplin Jr. (1925–1968) dan Sydney Earle Chaplin (1926–). Perkawinan ini menjadi bencana karena keduanya tidak saling cocok. Chaplin dan Lita bercerai tahun 1928, dan menerima uang tunjangan perceraian yang jumlahnya memecahkan rekor pada saat itu. Chaplin harus membayar 825.000 dolar AS kepada bekas istrinya, ditambah 1 juta dolar AS untuk mengurus perkara ini. Perceraian ini begitu sensasional hingga membuatnya stres, dan diduga sebagai penyebab memutihnya rambut Chaplin. Penulis biografi Chaplin, Joyce Milton menulis dalam buku "Tramp: The Life Of Charlie Chaplin."
May Reeves.
May mulanya diterima bekerja sebagai sekretaris pribadi untuk menemani Chaplin dalam perjalanan panjang ke Eropa (1931-1932). Tugas May nantinya membacakan surat-surat pribadi yang ditujukan kepada Chaplin, tetapi baru sepagian bekerja, May dipertemukan dengan Chaplin yang langsung jatuh cinta. Keduanya menjadi sangat lengket hingga Syd kakak Chaplin jadi sebal. Setelah Syd ikut terlibat asmara May, hubungan cinta segitiga ini berakhir dan May keluar dari rombongan Chaplin. Reeves mengisahkan hubungan singkatnya dengan Chaplin dalam buku "The Intimate Charlie Chaplin".
Paulette Goddard.
Chaplin terlibat hubungan asmara sekaligus hubungan kerja dengan aktris Paulette Goddard dari tahun 1932-1940. Pada waktu itu, Goddard tinggal di rumah kediaman Chaplin di Beverly Hills. Chaplin "menemukan" bakat Goddard dan memberikannya peran utama wanita untuk film "Modern Times" dan "The Great Dictator". Status pernikahan dengan Chaplin yang tidak mau dijelaskan Goddard membuat namanya dicoret dari calon pemeran Scarlett O'Hara untuk film "Gone with the Wind". Setelah berpisah pada tahun 1940, Chaplin dan Goddard mengaku keduanya pernah menikah diam-diam pada tahun 1936. Pengakuan ini kemungkinan dibuat untuk mencegah rusaknya karier Goddard, karena secara pribadi Chaplin pernah mengaku tidak menikahi Goddard secara resmi. Chaplin membayar sejumlah tunjangan perceraian untuk Goddard setelah perkawinan secara hukum adat di antara keduanya berakhir damai pada tahun 1942.
Joan Berry.
Chaplin sempat sebentar terlibat hubungan asmara dengan aktris Joan Berry pada tahun 1942. Chaplin ingin memasangnya sebagai peran utama wanita dalam film yang akan diproduksi. Hubungan mereka berakhir setelah Joan mulai menunjukkan gejala sakit jiwa. Keterlibatan singkat Chaplin dengan Joan nantinya banyak membuat repot. Setelah melahirkan anak pada tahun 1943, Joan menuntut Chaplin untuk bertanggung jawab. Walaupun tes darah menunjukkan anak yang dilahirkan Joan bukanlah anak Chaplin, pengadilan tidak menerima tes darah tersebut sebagai bukti. Chaplin diperintahkan membayar dukungan finansial bagi anak Joan.
Oona O'Neill.
Sewaktu berperkara dengan Joan Berry, Chaplin bertemu dengan Oona O'Neill, putri Eugene O'Neill, dan menikahinya tanggal 16 Juni 1943. Chaplin di usianya yang ke 54, sedangkan Oona baru 17 tahun. Setelah perkawinan berlangsung, ayah Oona sampai meninggal dunia tidak pernah menghubungi atau mau dihubungi putrinya. Chaplin dan Oona ternyata saling akur, Oona merindukan cinta laki-laki dengan sosok kebapakan, sebaliknya Chaplin haus kesetiaan seorang wanita muda. Perkawinan ini sekaligus digunakan Chaplin untuk mengangkat popularitasnya di mata publik yang mulai menurun. Pernikahan dikaruniai 8 anak, berlangsung lama dan bahagia. Putra Chaplin dari Oona ada 3 orang: Christopher, Eugene, dan Michael Chaplin, serta 5 putri: Geraldine, Josephine, Jane, Victoria, dan Annette-Emilie Chaplin.
Gelar ksatria.
Chaplin menerima gelar Knight Commander of the British Empire (KBE) dari Ratu Elizabeth II pada 4 Maret 1975. Nama Chaplin pertama kali diusulkan sebagai penerima pada tahun 1931, dan masuk dalam daftar calon untuk yang kedua kali pada tahun 1956, tetapi diveto pemerintah Konservatif yang tidak ingin merusak hubungan dengan Amerika Serikat di tengah ketegangan Perang Dingin dan Krisis Terusan Suez.
Kematian.
Chaplin wafat di usia 88 tahun dalam tidurnya pada Hari Natal tahun 1977, di Vevey, Swiss. Chaplin dimakamkan di Pekuburan Corsier-Sur-Vevey di Corsier-sur-Vevey, Kanton Vaud, tetapi makamnya dipindah di dekat Danau Jenewa setelah pernah dicuri sekelompok orang.
Filmografi.
"Tanggal rilis ditulis di dalam tanda kurung"

</doc>
<doc id="141580" url="?curid=141580" title="Kaluga">
Kaluga

Kaluga (Rusia: Калу́га) merupakan nama kota yang terletak di Rusia bagian tengah di Sungai Oka. Terletak 188 km baratdaya Moskwa. Kota ini merupakan pusat administratif Oblast Kaluga. Penduduknya berjumlah 334.751 jiwa (2002). Kota ini merupakan tempat bandara utama Bandara Grabtsevo Kaluga.
Kota ini didirikan pada pertengahan abad ke-14.

</doc>
<doc id="141581" url="?curid=141581" title="Bandar Udara Internasional Del Bajío">
Bandar Udara Internasional Del Bajío

Bandar Udara Internasional Del Bajío (kadang-kadang disebut Bandar Udara Internasional Guanajuato) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di antara Silao dan León, Guanajuato, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota León, dan area metropolitan León termasuk ibu kota negara bagian, Guanajuato. Bandar Udara Del Bajío adalah sebuah titik hubungan terpenting bagi beberapa penerbangan dari Kota Meksiko menuju Amerika Serikat.
Bandar udara ini sedang mengalami sebuah proyek konstruksi besar, yang mana akan memperbolehkan terminal untuk menangani 8 juta penumpang per tahun dan memperkenalkan jetway kaca terbaru.

</doc>
<doc id="141588" url="?curid=141588" title="Chaplin">
Chaplin

Chaplin bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="141597" url="?curid=141597" title="Savannah, Georgia">
Savannah, Georgia

Savannah merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Georgia. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 131.510 jiwa dengan memiliki luas wilayah 202,3 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 679,4 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 310.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian itu.
Kota ini memiliki hubungan kembar dengan kota Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="141598" url="?curid=141598" title="Eropa Barat">
Eropa Barat

Eropa Barat dalam pengertiannya yang paling umum adalah konsep politik yang muncul dan dipakai pada Perang Dingin. Perbatasannya terbentuk pada akhir Perang Dunia II, dan terdiri dari negara-negara yang tidak diduduki oleh tentara Uni Soviet dan tidak dikuasai oleh rezim komunis. Eropa Barat ini berbeda dengan Eropa Timur lebih karena ekonomi dan politik dibandingkan dengan geografi.
Pada masa kini, istilah Eropa Barat lebih mengarah ke bidang ekonomi daripada politik dan geografi. Konsep Eropa Barat ini lebih dihubungkan dengan konsep demokrasi liberal, kapitalisme, dan Uni Eropa. Negara-negara anggotanya memiliki kebudayaan Barat, dan hubungan ekonomi dan politik yang baik dengan Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Oceania.
Dalam pengertian lain, Eropa Barat juga merupakan subbagian dari Eropa yang lebih kecil dari pembagian politik tradisionalnya. Eropa Barat yang didefinisikan oleh PBB adalah negara-negara berikut:

</doc>
<doc id="141617" url="?curid=141617" title="Bangkinang Seberang, Kampar">
Bangkinang Seberang, Kampar

Bangkinang Seberang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Muara Uwai.

</doc>
<doc id="141618" url="?curid=141618" title="Gunung Sahilan, Kampar">
Gunung Sahilan, Kampar

Gunung Sahilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Gunung Sahilan.didesa ini terdapat sebuah kerajaan yang bernama kerajaan darrusalam.
Adat istiadat.
ADAT ISTIADAT GUNUNG SAHILAN KAMPAR KIRI RIAU
'ADAT MANDI BALIMAU BAKASAI'
Dalam rangka menyambut bulan suci ramadhan biasanya rakyat gunung sahilan mengadakan mandi balimau bakasai yang mana hal ini akan selalu di lakukan setiap tahunnya yang di hadiri oleh ninik mamak cerdik pandai kenegerian gunung sahilan seperti halnya tahun-tahun sebelumnya.Tahun ini pun masyarakat gunung sahilan juga mengadakankegiatan ini,pada tanggal 2 Agustus 2011 tepatnya hari selasa ninik mamak dari masing-masing suku,seperti suku piliang,caniago,domo,patopang,mendahiling,
Melayu darat,melayu palokoto dan seluruh warga gunung sahilan sengaja berkumpul di kerajaan gunung sahilan yang letak nya tepat berada di desa gunung sahilan yang berada di koto dalam.
Mereka sengaja berkumpul di istana kerajaan untuk berbincang-bincang,bermaaf-maafan dan bersiap untuk berangkat beramai-ramai ke sungai kampar di iringi dengan rebana yang pemain nya tak lain dan tak bukan group rebana saya sendiri dan juga gendang gong yang di mainkan oleh sebagian warga,sesampainya disungai kampar mereka di sambut dengan nyanyian khas gunung sahilan,kemudian dilanjutkan dengan acara inti yaitu mandi balimau
Yang di pimpin oleh seluruh ninik mamak.
Hari raya ka gun.
Gun adalah sebuah tempat di mana rakyat gunung sahilan merayakan hari kemenangan pada setiap tahunya.
Sebelum masyarakat berkumpul di gun,terlebih dahulu mereka berkumpul di rumah sompu. Rumah sompu adalah sebuah bangunan tempat berkumpul nya masing-masing suku untuk bermaaf-maafan kepada masing-masing ninik mamak, sekaligus untuk membicarakan bagaimana nasib suku tersebut selanjut nya ,seperti membicarakan tanah soko, dan perinciian uang soko, sekaligus menjalin tali silaturahmi antara anak cucu ninik mamak dan sanak saudara yang tinggal di luar gunung sahilan.
Sebelum ninik mamak dari perwakilan suku melangkah kan kaki ke gun,terlebih dahulu mereka menjemput ninik mamak yang lain secara berurutan ke rumah sompu masing-masing,setelah berkumpul barulah mereka berarak menuju gun dan di sambut denagn tepung tawar dan tanpa ragu-ragu salah satu dari keturunan raja menggunting pita sebagai tanda acara akan di mulai.
Setelah itu mereka di persilahkan duduk di tempat khusus yang telah di sediakan oleh panitia, dan di sambut dengan tari persembahan kemudian salah satu dari warga menghidupkan mariam (maiduin lelo) tanda acara inti di mulai di lanjut kan dengan acara hiburan seperti silat dll,dan di tutup dengan tarian maka berakhir lah acara ini dengan berbunyi nya mariam(lelo) lagi.

</doc>
<doc id="141619" url="?curid=141619" title="Kampar Timur, Kampar">
Kampar Timur, Kampar

Kampar Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Kampar.

</doc>
<doc id="141620" url="?curid=141620" title="Kampar Utara, Kampar">
Kampar Utara, Kampar

Kampar Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Desa Sawah yang sebelumnya masuk wilayah kecamatan Kampar, seiring otonomi daerah maka dimekarkan menjadi kecamatan Kampar Utara.
Kecamatan Kampar Utara sangat kaya akan sumber daya alam, seperti migas, pertanian dan perikanan. Namun itu semua itu belum dikelola dengan maksimal, seperti cadangan minyak bumi yang berada di desa Muara Jalai yang sampai saat ini belum dikelola. Untuk pertanian kelapa sawit dan perkebunan karet sudah lama menjadi mata pencaharian masyarakat, terutama perkebunan sawit sudah banyak menggunakan sistem PIR (Perkebunan Inti Rakyat), namun untuk perkebunan karet masyarakat masih menggunakan sistem tradisional, baik pemeliharaan maupun penanaman dengan bibit yang dicabut dari kebun karet itu sendiri.

</doc>
<doc id="141621" url="?curid=141621" title="Perhentian Raja, Kampar">
Perhentian Raja, Kampar


</doc>
<doc id="141622" url="?curid=141622" title="Rumbio Jaya, Kampar">
Rumbio Jaya, Kampar

Rumbio Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Teratak.

</doc>
<doc id="141623" url="?curid=141623" title="Salo, Kampar">
Salo, Kampar

Salo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Salo.

</doc>
<doc id="141631" url="?curid=141631" title="Bandar Udara Internasional Nogales (Meksiko)">
Bandar Udara Internasional Nogales (Meksiko)

Bandar Udara Internasional Nogales adlaha sebuah bandar udara internasional yang terletak di Nogales, Sonora, Meksiko, dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Nogales.

</doc>
<doc id="141636" url="?curid=141636" title="James Hardie">
James Hardie

James Hardie Industries Ltd. adalah perusahaan bahan bangunan industri yang bermarkas di Belanda dan memiliki spesialisasi di produk-produk semen berserat ("fibre cement").

</doc>
<doc id="141637" url="?curid=141637" title="Sumbang">
Sumbang

Sumbang menjadi titel album Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1983. Ian Antono dan Abadi Soesman yang menjadi musisi pendukung dalam album ini menjadikan warna baru dalam lagu-lagu Iwan Fals. 
Warna lagu Iwan sedikit melunak dan lebih banyak ke arah percintaan namun tetap dalam lirik yang gamblang. Hanya lagu ‘Sumbang’ yang lebih keras lirik protesnya. Sepertinya Iwan Fals memprotes tekanan pada dirinya setelah peredaran album Opini. Lagu ini benar-benar lagu pemberontakan jiwa Iwan yang disajikan dengan lirik vulgar dan panas. Musik lagu Sumbang yang sedikit berwarna dangdut cepat diterima pendengar dan mudah diingat. 
Kemudian ada lagu ‘Celoteh Camar Tolol Dan Cemar’ yang menceritakan tenggelamnya kapal penumpang Tampomas II. 
Ada kesalahan cetak dalam album ini yaitu judul lagu "Jendela Kelas I", seharusnya hanya berjudul "Jendela Kelas" namun tercetak angka I (satu), maksudnya angka I (satu) tersebut adalah editing pertama. Namun kesalahan cetak itu dibiarkan saja hingga sekarang.

</doc>
<doc id="141639" url="?curid=141639" title="Barang Antik (album)">
Barang Antik (album)

Barang Antik merupakan judul album Iwan Fals yang terbit pada tahun 1984.
Bersama music director Willy Soemantri, Iwan membuka diri menerima karya orang lain untuk dinyanyikan. Hanya lagu 'Jangan Bicara' yang murni diciptakan oleh Iwan Fals. Selebihnya diciptakan oleh Diat, Yoesyono, Chilung Ramali, Jaya Susanto, Dama, Richard Kyoto, Tommy dan Marie. 
Lagu 'Barang Antik' bercerita tentang angkutan tua oplet yang bersaing dan akhirnya tergusur dengan angkutan jenis lain seperti bis kota, mikrolet dan bajaj namun tetap bertahan dengan beroperasi dipinggiran kota. 

</doc>
<doc id="141653" url="?curid=141653" title="KPJ">
KPJ

KPJ adalah album kolaborasi Iwan Fals dan kawan-kawannya sesama pengamen yang tergabung dalam Kelompok Penyanyi Jalanan (KPJ) yang dirilis pada tahun 1985. Album ini menggunakan nama Iwan Fals yang sudah terkenal di sampul depannya dan didukung oleh Herry Lintauw, Anto Baret, Swartato, Eko Partiteur. Sawung Jabo turut perpartisipasi dalam lagu "Penari Jalanan", sedangkan Iwan Fals sendiri hanya bernyanyi penuh pada lagu "Kembang Pete", "Kupaksa Untuk Melangkah", dan "Dua Menit Sepuluh Detik". 
čǢ

</doc>
<doc id="141659" url="?curid=141659" title="Konstantius III">
Konstantius III

Flavius Constantius (mangkat 2 September 421) atau Konstantius III, adalah jenderal, politikus, dan kaisar Romawi. Ia adalah kekuatan di balik tahta pada periode 410-an, dan pada tahun 421 menjadi kaisar bersama di Kekaisaran Romawi Barat dengan Honorius.

</doc>
<doc id="141667" url="?curid=141667" title="Pertempuran Port Arthur">
Pertempuran Port Arthur

Pertempuran Laut Port Arthur (Bahasa Jepang: 旅順攻囲戦, "Ryojunkou Isen", 8–9 Februari 1904) adalah pertempuran pembuka Perang Rusia-Jepang. Pertempuran dimulai dengan serangan tiba-tiba pada malam hari oleh skuadron kapal perusak Jepang terhadap armada Rusia yang berlabuh di Port Arthur, Manchuria, dan dilanjutkan dengan suatu pertempuran besar pagi berikutnya. Pertempuran berakhir tanpa hasil pasti, dan pertempuran-pertempuran kecil di sekitar Port Arthur terus berlangsung hingga Mei 1904.

</doc>
<doc id="141671" url="?curid=141671" title="Sarjana muda">
Sarjana muda

Sarjana muda adalah sebutan tidak resmi yang diberikan pada mahasiswa perguruan tinggi yang telah menyelesaikan sejumlah batas kredit tertentu dalam pendidikannya. Biasanya batas ini adalah dua semester sebelum masa belajarnya habis, dan dua semester berikutnya digunakan untuk menulis tugas akhir atau skripsi sebelum menjadi sarjana penuh. Sarjana muda bukanlah gelar dan tidak dicantumkan dalam catatan-catatan resmi. Beberapa perguruan tinggi menerbitkan ijazah sarjana muda, namun biasanya ijazah ini tidak diakui secara luas sebagai ijazah resmi, misalnya untuk melamar pekerjaan. Selain itu, Sarjana Muda juga merupakan istilah lain dari
Ahli Madya.

</doc>
<doc id="141685" url="?curid=141685" title="Bandar Udara Internasional Nogales">
Bandar Udara Internasional Nogales

Bandar Udara Internasional Nogales adalah sebuah bandar udara biasa yang terletak 7 mil (11 km) timur laut dari distrik bisnis pusat (CBD) Nogales, sebuah kota di Santa Cruz County, Arizona, Amerika Serikat. Bandar udara ini juga merupakan sebuah pintu masuk menuju Amerika Serikat. Bandar udara ini tidak juga dilayani oleh maskapai penerbangan apapun.
Fasilitas.
Bandar Udara Internasional Nogales mencakup area seluas 340 ekar dan memiliki 1 landasan pacu dan 1 helipad:

</doc>
<doc id="141689" url="?curid=141689" title="Muhammad Mashabi">
Muhammad Mashabi

Muhammad Mashabi ( lahir di Kebon Kacang,Jakarta tahun 1943)merupakan salah satu penulis lagu dan penyanyi musik Melayu pada masa 1950-an dan 1960-an di Indonesia. Bersama-sama dengan Husein Bawafie dan Munif Bahaswan, ia merombak gaya musik Orkes Melayu Deli dengan mengganti beberapa instrumen dan struktur lirik dan lagu. Bila sebelumnya lagu-lagu Melayu Deli berisikan pantun, syair, atau bentuk puisi lama lain, pada masa mereka musik Melayu mulai memasukkan tema-tema musik populer seperti percintaan. Penggunaan gong mulai ditinggalkan dan tempo lagu lebih cepat. Perubahan yang dilakukan merintis bentuk dangdut modern seperti yang dikenal sekarang.
M. Mashabi pernah berkolaborasi dengan Ellya, Si Boneka dari India, dan Johana Satar.
Beberapa lagu ciptaannya yang menjadi abadi dapat disebutkan "Renungkanlah", "Harapan Hampa", "Hilang Tak Berkesan", "Ketjewa" (dipopulerkan kembali oleh Iis Dahlia sebagai "Kecewa"), "Keluhan Anak Tiri", "Ratapan Anak Tiri" (diadaptasi menjadi film yang menggunakan lagu ini sebagai "soundtrack"nya), "Untuk Bungamu", "Kenangan Lama", dan "Tjerita Lama".
M. Mashabi wafat pada usia muda dan belum pernah berkeluarga.
Kabarnya Mashabi pernah tinggal di Bojonggede, Bogor.

</doc>
<doc id="141691" url="?curid=141691" title="Husein Bawafie">
Husein Bawafie

Husein Bawafie adalah seniman dan sekaligus salah satu tokoh pembaharu musik Melayu atau dangdut Indonesia. Dari karya-karyanya, ia mengubah watak lagu-lagu Melayu Deli menjadi musik Melayu yang lebih dinamis dan struktur lirik dan lagu yang lebih bebas (tidak lagi berpantun atau puisi lama lainnya). Ia merupakan pemimpin Orkes Melayu Chandralela, yang memunculkan Ellya Khadam dan Elvy Sukaesih. 
Dari tangannya telah tercipta lebih dari 200 lagu, salah satunya adalah "Seroja".

</doc>
<doc id="141703" url="?curid=141703" title="Kakao">
Kakao

Kakao ("Theobroma cacao" L.) adalah pohon budidaya di perkebunan yang berasal dari Amerika Selatan, namun sekarang ditanam di berbagai kawasan tropika. Dari biji tumbuhan ini dihasilkan produk olahan yang dikenal sebagai cokelat.
Botani.
Kakao merupakan tumbuhan tahunan ("perennial") berbentuk pohon, di alam dapat mencapai ketinggian 10m. Meskipun demikian, dalam pembudidayaan tingginya dibuat tidak lebih dari 5m tetapi dengan tajuk menyamping yang meluas. Hal ini dilakukan untuk memperbanyak cabang produktif.
Bunga kakao, sebagaimana anggota Sterculiaceae lainnya, tumbuh langsung dari batang ("cauliflorous"). Bunga sempurna berukuran kecil (diameter maksimum 3 cm), tunggal, namun nampak terangkai karena sering sejumlah bunga muncul dari satu titik tunas.
Penyerbukan bunga dilakukan oleh serangga (terutama lalat kecil ("midge") "Forcipomyia", semut bersayap, afid, dan beberapa lebah "Trigona") yang biasanya terjadi pada malam hari. Bunga siap diserbuki dalam jangka waktu beberapa hari.
Kakao secara umum adalah tumbuhan menyerbuk silang dan memiliki sistem inkompatibilitas-sendiri (lihat penyerbukan). Walaupun demikian, beberapa varietas kakao mampu melakukan penyerbukan sendiri dan menghasilkan jenis komoditi dengan nilai jual yang lebih tinggi.
Buah tumbuh dari bunga yang diserbuki. Ukuran buah jauh lebih besar dari bunganya, dan berbentuk bulat hingga memanjang. Buah terdiri dari 5 daun buah dan memiliki ruang dan di dalamnya terdapat biji. Warna buah berubah-ubah. Sewaktu muda berwarna hijau hingga ungu. Apabila masak kulit luar buah biasanya berwarna kuning.
Biji terangkai pada plasenta yang tumbuh dari pangkal buah, di bagian dalam. Biji dilindungi oleh salut biji (aril) lunak berwarna putih. Dalam istilah pertanian disebut "pulp". Endospermia biji mengandung lemak dengan kadar yang cukup tinggi. Dalam pengolahan pascapanen, pulp difermentasi selama tiga hari lalu biji dikeringkan di bawah sinar matahari.
Penghasil kakao.
Tidak banyak negara yang menghasilkan biji kakao kering, terfermentasi maupun tidak. Berikut adalah negara-negara utama penghasil kakao (FAO, 2013).
<nowiki>*</nowiki> : Angka tidak resmi </br>
F : perkiraan FAO
Negara-negara lain menyumbang 4,1% sisanya.
Jenis-jenis komoditi.
Kakao sebagai komoditas perdagangan biasanya dibedakan menjadi dua kelompok besar: "kakao mulia" ("edel cacao") dan "kakao curah/lindak" ("bulk cacao").
Di Indonesia, kakao mulia dihasilkan oleh beberapa perkebunan tua di Jawa, seperti di Kabupaten Jember yang dikelola oleh PT Perkebunan Nusantara XII (Persero). Kultivar-kultivar penghasil kakao mulia berasal dari pemuliaan yang dilakukan pada masa kolonial Belanda, dan dikenal dari namanya yang berawalan "DR" (misalnya DR-38). Singkatan ini diambil dari singkatan nama perkebunan tempat dilakukannya seleksi (Djati Roenggo, di daerah Ungaran, Jawa Tengah). Kakao mulia berpenyerbukan sendiri dan berasal dari tipe Criollo.
Sebagian besar daerah produsen kakao di Indonesia menghasilkan kakao curah. Kakao curah berasal dari kultivar-kultivar yang "self-incompatible". Kualitas kakao curah biasanya rendah, meskipun produksinya lebih tinggi. Bukan rasa yang diutamakan tetapi biasanya kandungan lemaknya.
Produksi kakao dunia telah meningkat dari 1,5 juta ton pada tahun 1983-1984 menjadi 3,5 juta ton pada tahun 2003-2004, hampir seluruhnya karena perluasan area produksi. Kakao ditanam baik oleh perkebunan besar dan agroindustri produsen kecil. Sebagian besar produksi berasal dari jutaan petani yang memiliki beberapa pohon masing-masing.
Pohon kakao mulai berbuah dan dipanen ketika tanaman sudah berumur empat atau lima tahun. Pohon dewasa mungkin memiliki 6.000 bunga dalam setahun, namun hanya sekitar 20 buah yang dihasilkan. Sekitar 300-600 biji (kira-kira dari 10 buah) yang dibutuhkan untuk menghasilkan 1 kg pasta kakao.
Secara historis, pembuat cokelat telah mengakui tiga kelompok kultivar utama biji kakao digunakan untuk membuat kakao dan coklat yang paling berharga, langka, dan mahal adalah kelompok Criollo, biji kakao yang digunakan oleh Bangsa Maya. Hanya 10% dari coklat terbuat dari Criollo, yang kurang pahit dan lebih aromatik daripada kacang lainnya. Biji kakao di 80% dari coklat dibuat dengan menggunakan biji dari kelompok Forastero. Pohon Forastero secara signifikan lebih keras daripada pohon Criollo, sehingga biji kakao lebih murah. Trinitario, hibrida dari Criollo dan Forastero, digunakan pada sekitar 10% dari coklat. Ini, genetis baru berbasis klasifikasi menjadi 10 kelompok juga dapat membantu pemulia tanaman untuk menciptakan varietas baru yang tahan hama dan penyaki dan mengandung rasa yang lebih disukai. Hasil penelitian Mursidi, di Pulau Sebatik, Kalimantan Utara, akhir tahun 2008, salah satu hama yang menyerang buah kakao adalah lalat buah, "Bactrocera carambolae" dan "Bactrocera papayae".
Manfaat.
Biji Kakao adalah bahan utama pembuatan bubuk kakao (coklat), bubuk kakao adalah bahan dalam pembuatan kue, es krim, makanan ringan, susu, dan lain-lain. Dalam bahasa keseharian masyarakat kita menyebutnya coklat. Karakter rasa coklat adalah gurih, dengan aroma yang khas sehingga disukai banyak orang khususnya anak-anak dan remaja.
Referensi.
1. S.E. McGregor, "Insect Pollination Of Cultivated Crop Plants". USDA. Virtual Book.

</doc>
<doc id="141715" url="?curid=141715" title="Daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara">
Daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara

Halaman ini adalah daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara.

</doc>
<doc id="141718" url="?curid=141718" title="Bendung Katulampa">
Bendung Katulampa

Bendung Katulampa adalah bangunan yang terdapat di Kelurahan Katulampa, Kota Bogor, Jawa Barat. Bangunan ini di bangun pada tahun 1911 dengan tujuan sebagai peringatan dini atas air yang sedang mengalir ke Jakarta serta sarana irigasi lahan seluas 5.000 hektare yang terdapat pada sisi kanan dan kiri bendung.. Pada saat musim hujan, bendung ini bisa dilewati air dengan rekor debit 630 ribu liter air per detik atau ketinggian 250 centimeter yang pernah terjadi pada tahun 1996, 2002, 2007, dan 2010.
Sejarah.
Proyek pembangunan bendungan ini dimulai pada 16 April 1911 dan selesai pada awal Oktober 1912, sebelum akhirnya diresmikan penggunaannya pada 11 Oktober 1912. Total biaya yang dikeluarkan 80.000 gulden. Bendungan yang juga hasil karya Ir. Hendrik van Breen ini memiliki panjang total 74 m, dengan 5 "inlaatsluis" (pintu untuk mengalirkan arus ke kawasan di bawah), 3 "spuisluis" (pintu untuk menahan air, jika volume air berlebihan dan mengancam kawasan bawah), dengan lebar masing-masing pintu 4 m. Disebutkan, selain untuk pengendalian banjir bendungan ini juga memiliki fungsi sampingan sebagai sistem irigasi. Berkat bendungan ini sebanyak 10.000 "bouw" sawah (orang Jawa menyebutnya "bau", 1 "bouw" ekuivalen dengan 0,7 hektar) dapat diairi melalui "Oosterslokkan" (Kali Baru).
Kanal "Oosterslokkan" ini sebelumnya telah dibangun pada abad ke-18 atas prakarsa Gubernur Jenderal Baron van Imhoff. Saluran air ini mengalir dari sini melintasi Weltevreden (Menteng). Sebelumnya kanal ini dimaksudkan untuk lalu lintas pelayaran ke pedalaman (ke arah Bogor). Bukan hanya Gubernur Jenderal Baron van Imhoff, tetapi juga Gubernur Jenderal Daendels telah mempunyai rencana untuk menggali kanal untuk pelayaran ke pedalaman. Namun untuk itu diperlukan banyak sekali "schutsluizen "(konstruksi kanal yang memungkinkan kapal bisa naik ke kawasan lebih tinggi, dengan cara membendung air sampai kapal terangkat setingkat demi setingkat, dan sebaliknya).
Betapa penting Bendungan Katulampa ini bisa dilihat dari siapa yang meresmikan. Tak tanggung-tanggung, Gubernur Jenderal Alexander Willem Frederik Idenburg, didampingi para pejabat penting masa itu. Mereka antara lain Kepala Insinyur Negara Roos, Ir. Van Dissel, Ir. Hendrik van Breen, pengawas Leuwiliang dan Bogor, anggota dewan Ebbink, adminsitrator D. Veenstra (Ciluar), Mulder (Kedung Halang), Valette (Pondok Gede), Sol (Ciomas), Residen Batavia, Asisten Residen (setingkat wedana) Bogor, dan para patih Bogor, Batavia dan Meester Cornelis (sekarang Jatinegara). Peresmian bendungan tersebut dimeriahkan dengan gamelan dan tari-tarian, serta upacara selamatan dengan kepala kerbau.
Bendung Katulampa mulai dioperasikan pada tahun 1911, akan tetapi, pembangunannya sudah dimulai sejak 1889, sejak banjir besar melanda Jakarta pada 1872. Banjir saat itu dikabarkan membuat daerah elit Harmoni ikut terendam air luapan Sungai Ciliwung. Dari Katulampa, sebagian air Ciliwung dialirkan lewat pintu air ke Kali Baru Timur, saluran irigasi yang dibangun pada waktu yang sama. Dari Bogor bagian timur, sungai buatan itu mengalir ke Jakarta, di sepanjang sisi Jalan raya Bogor, melalui Cimanggis, Depok, Cilangkap, sebelum bermuara di daerah Kali Besar, Tanjung Priok, Batavia. Air Kali Baru Timur dulu dipakai untuk mengairi sawah yang banyak terdapat di daerah antara Bogor dan Jakarta.
""Het was hoogst noodig dat deze permanente dam tot stand kwam, nu kan Weltevreden geregeld spuiwater krijgen en de kans op groote overstroomingen te Batavia is vrijwel uitgesloten". Adalah sangat perlu bendungan permanen ini direalisasikan, kini Weltevreden (Menteng) bisa secara teratur memperoleh pengairan dan peluang banjir besar di Batavia nyaris tertutup," (Bataviaasch Nieuwsblad, 12 Oktober 1912).
Sampai tahun 1990, areal persawahan di Bogor dan Jakarta masih banyak, yakni 2.414 hektare. Namun kini sawah hampir habis. Hanya Bogor dan Cibinong yang masih memiliki 72 hektar sawah, sementara Jakarta sama sekali habis. Sehingga fungsi irigasi Bendung Katulampa bisa dikatakan sudah berakhir akibat punahnya areal persawahan di Bogor dan Jakarta.
Fungsi irigasi dan sistem informasi dini banjir.
Fungsi Irigasi.
Sistem irigasi "Oosterslokkan" ini merupakan sistem irigasi tertua yang dibangun oleh Belanda di bumi Nusantara, khususnya Pulau Jawa, sekaligus sebagai sistem irigasi sangat signifikan. Sebelumnya, raja-raja yang berkuasa di Nusantara belum ada yang membangun sistem irigasi sedemikian rupa. Hanya ada saluran-saluran air kecil dari sumber air di pegunungan atau perbukitan yang dibuat untuk mengairi sejumlah terbatas sawah-sawah di lembah dan sepanjang kaki pegunungan.
Dalam literatur dan inskripsi Jawa juga tidak pernah disebutkan mengenai karya irigasi pada skala sangat bermakna. Semua saluran air yang signifikan berasal dari era Belanda memantapkan kekuasaannya, terutama dari zaman "Cultuurstelsel "atau sistem tanam paksa. Saluran irigasi dari bendungan ini mempunyai kapasitas maksimum sekitar 6.000 liter per detik.
Fungsi sistem informasi dini banjir.
Fungsi lain dari bendungan Katulampa adalah sebagai sistem informasi dini terhadap bahaya banjir Sungai Ciliwung yang akan memasuki Batavia/Jakarta. Data mengenai ketinggian air di bendung Katulampa ini memperkirakan bahwa sekitar 3 - 4 jam kemudian air akan sampai di daerah Depok. Selanjutnya di Bendung Depok ketinggian air dipantau dan dilaporkan ke Jakarta sehingga masyarakat yang tinggal di kawasan sekitar aliran Sungai Ciliwung sudah dapat mengantisipasi sedini mungkin datangnya air banjir yang akan melewati daerah mereka.
Semua catatan ini lalu dilaporkan lewat telepon ke berbagai pihak yang berkepentingan. Mereka antara lain Dinas Pekerjaan Umum DKI Jakarta, pos pemantau ketinggian air Ciliwung di Depok, dan petugas Pintu Air Manggarai, dan Pemerintah Kota Bogor. Selanjutnya informasi tersebut disebarluaskan melalui media elektronik, seperti televisi, radio dan online (internet).
Saat ini telah dikembangkan aplikasi Jakarta Food Alert berbasis Android, yang bisa diunduh gratis di http://siagabanjir.org/en/, sehingga masyarakat bisa langsung mendapatkan data dan informasi banjir secara "live" dan "up-to-date".
Kesalahpahaman mengenai fungsi.
Katulampa tidak memiliki kemampuan menahan dan membuka-tutup pintu air yang rentan disalahpahami dan menimbulkan kepanikan. Saat banjir Jakarta 2013, beberapa kabar buruk beredar mengenai pembukaan pintu air Katulampa karena kelebihan kapasitas yang langsung dibantah dengan keras oleh Badan Nasional Penanggulangan Bencana.
Kerusakan Fasilitas Pemantau.
Awalnya telah dibangun sistem pemantauan kondisi Bendung Katulampa melalui pesan singkat di telepon genggam, sehingga masyarakat bisa memperoleh informasi mengenai Katulampa dengan cepat. Namun sistem ini mengalami kerusakan selama Banjir Jakarta 2013. Hal ini diperparah lagi dengan rusaknya fasilitas CCTV sehingga harus dilakukan pengamatan pandangan mata langsung untuk bisa mengetahui ketinggian air.

</doc>
<doc id="141728" url="?curid=141728" title="Olivia (disambiguasi)">
Olivia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="141730" url="?curid=141730" title="Rishiri">
Rishiri


</doc>
<doc id="141736" url="?curid=141736" title="Keanekaragaman hayati">
Keanekaragaman hayati

Keanekaragaman hayati adalah tingkat variasi bentuk kehidupan dalam, mengingat ekosistem bioma spesies, atau seluruh planet. Keanekaragaman hayati adalah ukuran dari kesehatan ekosistem. Keanekaragaman hayati adalah sebagian fungsi dari iklim. Pada habitat darat, s daerah tropis biasanya kaya sedangkan spesies dukungan daerah kutub s lebih sedikit.
Perubahan lingkungan yang cepat biasanya menyebabkan kepunahan massal s. Salah satu perkiraan adalah bahwa kurang dari 1% dari spesies yang ada di Bumi adalah yang masih ada. 
Sejak kehidupan dimulai di bumi, lima kepunahan massal besar dan peristiwa kecil telah menyebabkan beberapa tetes besar dan mendadak dalam keanekaragaman hayati. Para eon Fanerozoikum (yang 540 juta tahun terakhir) ditandai pertumbuhan yang cepat dalam keanekaragaman hayati melalui ledakan-Kambrium sebuah periode di mana mayoritas filum multiseluler pertama muncul. 400 juta tahun ke depan termasuk diulang, kerugian besar keanekaragaman hayati diklasifikasikan sebagai kepunahan massal. Dalam Karbon, kolaps hutan hujan menyebabkan kerugian besar dari kehidupan tanaman dan hewan. Peristiwa kepunahan Permian-Trias, 251 juta tahun lalu, adalah yang terburuk;. Pemulihan vertebrata butuh waktu 30 juta tahun Yang paling terakhir, peristiwa kepunahan Cretaceous-Paleogen, terjadi 65 juta tahun lalu, dan sering menarik perhatian lebih dari yang lain karena mengakibatkan kepunahan dinosaurus s.
Periode sejak munculnya manusia telah menunjukkan pengurangan keanekaragaman hayati yang sedang berlangsung dan kerugian atas keragaman genetik. Dinamakan kepunahan Holocene, pengurangan ini disebabkan terutama oleh dampak manusia, terutama kerusakan habitat. Sebaliknya, keanekaragaman hayati dampak kesehatan manusia dalam berbagai cara, baik secara positif maupun negatif.
PBB ditunjuk 2011-2020 sebagai Dekade PBB tentang Keanekaragaman Hayati.
Etimologi.
Keragaman hayati adalah istilah yang digunakan pertama kali oleh ilmuwan satwa liar dan pelestari Raymond F. Dasmann pada tahun 1968 meletakkan "buku" kesukaan "Aneka Negara" konservasi advokasi. Istilah ini banyak digunakan hanya setelah lebih dari satu dekade, ketika pada 1980-an itu datang ke dalam penggunaan umum dalam ilmu pengetahuan dan kebijakan lingkungan. Thomas Lovejoy, dalam kata pengantar buku "Biologi Konservasi," memperkenalkan istilah untuk komunitas ilmiah. Sampai kemudian "keanekaragaman alam" istilah itu biasa, yang diperkenalkan oleh Divisi Ilmu dari The Nature Conservancy dalam studi 1975 yang penting, "Pelestarian Keanekaragaman Alam." Dengan program 1980 Ilmu awal TNC dan kepalanya, Robert E. Jenkins, Lovejoy dan ilmuwan konservasi terkemuka lainnya pada saat di Amerika menganjurkan penggunaan "keanekaragaman hayati".
"Keanekaragaman hayati" bentuk kontrak Istilah itu mungkin telah diciptakan oleh WG Rosen pada tahun 1985 ketika merencanakan "Forum Nasional" 1986 "Keanekaragaman Hayati" yang diselenggarakan oleh Dewan Riset Nasional (NRC). Ini pertama kali muncul dalam suatu publikasi pada tahun 1988 ketika sociobiologist EO Wilson digunakan sebagai judul prosiding dari forum itu.
Sejak periode ini istilah telah dicapai digunakan secara luas di kalangan ahli biologi, lingkungan, pemimpin politik, dan warga masyarakat yang peduli.
Sebuah istilah yang sama di Amerika Serikat adalah "warisan alam." Ini mendahului orang lain serta yang lebih diterima oleh khalayak yang lebih luas tertarik pada konservasi. Lebih luas dari keanekaragaman hayati, itu termasuk geologi dan bentang alam.
Definisi.
"Keragaman" istilah "biologi" atau "keanekaragaman hayati" dapat memiliki banyak interpretasi. Hal ini paling sering digunakan untuk menggantikan istilah yang lebih jelas dan lama didirikan, keragaman spesies dan kekayaan spesies. Ahli biologi paling sering mendefinisikan keanekaragaman hayati sebagai "totalitas gen, spesies, dan ekosistem suatu daerah". Sebuah keuntungan dari definisi ini adalah bahwa tampaknya untuk menggambarkan keadaan paling dan menyajikan pandangan terpadu dari tiga tingkat tradisional di berbagai biologis yang telah diidentifikasi:
Pada tahun 2003 Profesor Anthony Campbell di Cardiff University, Inggris dan Pusat Darwin, Pembrokeshire, yang didefinisikan tingkat keempat: Keragaman Molekuler.
Ini membangun bertingkat konsisten dengan Dasmann dan Lovejoy. Definisi eksplisit yang konsisten dengan penafsiran ini pertama kali diberikan dalam makalah oleh Bruce A. Wilcox ditugaskan oleh Persatuan Internasional untuk Konservasi Alam dan Sumber Daya Alam (IUCN) untuk Konferensi Dunia 1982 Nasional Taman. Definisi Wilcox adalah "Keanekaragaman hayati adalah berbagai bentuk kehidupan ... di semua tingkat sistem biologis (yaitu, molekul, organismic, populasi, spesies dan ekosistem) ...".
Tahun 1992 PBB KTT Bumi didefinisikan "keanekaragaman hayati" sebagai "variabilitas antara organisme hidup dari semua sumber, termasuk, 'antara lain', darat, laut, dan ekosistem air lainnya, dan kompleks ekologi yang mereka adalah bagian: ini termasuk keragaman di dalam spesies, antara spesies dan ekosistem ". Definisi ini digunakan dalam Konvensi PBB tentang Keanekaragaman Hayati.
Satu definisi buku teks adalah "variasi kehidupan di semua tingkat organisasi biologis".
Genetika s mendefinisikannya sebagai keragaman gen dan organisme s. Mereka mempelajari proses seperti mutasi s, transfer gen, dan dinamika genom yang menghasilkan evolusi.
Mengukur keragaman di satu tingkat dalam kelompok organisme mungkin tidak tepat sesuai dengan keragaman pada tingkat lainnya. Namun, tetrapod (vertebrata darat) taksonomi dan keragaman ekologi menunjukkan korelasi yang sangat dekat.
Distribusi.
Keanekaragaman hayati tidak merata, melainkan sangat bervariasi di seluruh dunia maupun di dalam daerah. Di antara faktor lain, keragaman makhluk hidup (biota) tergantung pada suhu, curah hujan, ketinggian, geografi tanah s, dan kehadiran spesies lainnya. Studi tentang distribusi spasial organisme s, spesies, dan ekosistem s, adalah ilmu biogeografi.
Keanekaragaman konsisten mengukur lebih tinggi di daerah tropis dan di daerah lokal lain seperti Cape Provinsi flora dan lebih rendah di daerah kutub umumnya. Pada tahun 2006 banyak spesies secara resmi diklasifikasikan sebagai langka atau terancam punah atau terancam, apalagi, para ilmuwan telah memperkirakan bahwa jutaan spesies yang lebih berisiko yang belum secara resmi diakui. Sekitar 40 persen dari 40.177 spesies dinilai menggunakan kriteria IUCN Red List kini terdaftar sebagai terancam punah-total 16.119.
Keanekaragaman hayati terestrial umumnya adalah sampai 25 kali lebih besar dari laut keanekaragaman hayati.
Latitudinal gradien.
Secara umum, ada peningkatan dalam keanekaragaman hayati dari kutub ke daerah tropis. Dengan demikian daerah di lintang rendah memiliki spesies lebih dari daerah di lintang yang lebih tinggi. Hal ini sering disebut sebagai gradien lintang dalam keragaman spesies. Beberapa mekanisme ekologi dapat menyebabkan gradien, namun faktor utama di balik banyak dari mereka adalah suhu rata-rata lebih besar di khatulistiwa dibandingkan dengan kutub.
Meskipun penurunan keanekaragaman hayati terestrial dari khatulistiwa ke kutub, beberapa studi menyatakan bahwa karakteristik ini adalah diverifikasi pada ekosistem perairan, terutama di ekosistem laut. Distribusi garis lintang parasit tidak mengikuti aturan ini. Contoh lain keragaman besar di lintang yang lebih tinggi juga telah direkam. 
Hotspot.
Sebuah hotspot keanekaragaman hayati merupakan wilayah dengan tingkat tinggi spesies endemik. Hotspot pertama kali bernama pada tahun 1988 oleh Dr Sabina Virk. Banyak hotspot memiliki populasi besar manusia di dekatnya. Sementara hotspot tersebar di seluruh dunia, mayoritas adalah kawasan hutan dan sebagian besar terletak di daerah tropis.
Hutan Atlantik Brasil dianggap sebagai salah satu hotspot tersebut, berisi spesies tanaman sekitar 20.000, 1.350 vertebrata, dan jutaan serangga, sekitar setengah dari yang terdapat di tempat lain. Pulau Madagaskar, khususnya keunikan hutan gugur kering dan hutan hujan dataran rendah Madagaskar, memiliki rasio endemisme tinggi. Sejak pulau ini terpisah dari daratan Afrika 65 juta tahun yang lalu, banyak spesies dan ekosistem telah berevolusi secara independen. Indonesia yang meliputi 17.000 pulau seluas memiliki 10% dari tanaman berbunga di dunia, 12% mamalia, dan 17% dari reptil, amfibi, dan burung hidup bersama dengan hampir 240 juta orang.
Banyak daerah keanekaragaman hayati tinggi dan / atau endemik timbul dari habitat khusus yang memerlukan adaptasi yang tidak biasa, misalnya lingkungan pegunungan di gunung tinggi, atau rawa gambut di Eropa Utara.
Secara akurat mengukur perbedaan dalam keanekaragaman hayati bisa sulit. Seleksi Bias antara peneliti dapat berkontribusi pada riset empiris bias untuk perkiraan modern keanekaragaman hayati. 
Evolusi..
Keanekaragaman Hayati adalah hasil dari 3,5 miliar tahun evolusi. Asal usul kehidupan belum pasti didirikan oleh ilmu pengetahuan, namun beberapa bukti menunjukkan bahwa kehidupan mungkin sudah telah mapan hanya beberapa ratus juta tahun setelah pembentukan Bumi. Sampai sekitar 600 juta tahun lalu, semua kehidupan terdiri dari archaea, bakteri, protozoa dan mirip bersel tunggal s organisme.
Sejarah keanekaragaman hayati selama Fanerozoikum (yang 540 juta tahun terakhir), dimulai dengan pertumbuhan yang cepat selama ledakan Kambrium-sebuah periode di mana hampir setiap filum dari organisme multiseluler pertama muncul. Selama 400 juta tahun depan atau lebih, keanekaragaman invertebrata menunjukkan tren secara keseluruhan sedikit, dan keragaman vertebrata menunjukkan tren eksponensial secara keseluruhan. Ini peningkatan yang dramatis dalam keragaman ditandai dengan periodik, kerugian besar keragaman diklasifikasikan sebagai kepunahan massal. Sebuah kerugian yang signifikan terjadi ketika hutan hujan runtuh pada Karbon. Yang terburuk adalah kepunahan Permo-Trias, 251 juta tahun lalu. Vertebrata butuh waktu 30 juta tahun untuk pulih dari acara ini.
Catatan fosil menunjukkan bahwa beberapa juta tahun terakhir menampilkan keanekaragaman hayati terbesar dalam sejarah. Namun, tidak semua ilmuwan mendukung pandangan ini, karena ada ketidakpastian seberapa kuat catatan fosil bias oleh ketersediaan yang lebih besar dan pelestarian bagian geologi terakhir. Beberapa ilmuwan percaya bahwa artefak dikoreksi untuk sampling, keanekaragaman hayati modern tidak mungkin jauh berbeda dari keanekaragaman hayati 300 juta tahun yang lalu. sedangkan yang lain menganggap catatan fosil cukup mencerminkan diversifikasi kehidupan. Perkiraan keragaman spesies makroskopik global yang bervariasi 2.000.000-100000000, dengan perkiraan terbaik dari suatu tempat di dekat 13-14 juta, sebagian besar arthropoda s. Keanekaragaman tampaknya meningkatkan terus-menerus tanpa adanya seleksi alam.
Evolusi diversifikasi.
Keberadaan "daya dukung global", membatasi jumlah kehidupan yang dapat hidup sekaligus, diperdebatkan, seperti pertanyaan apakah seperti batas juga akan membatasi jumlah spesies. Sementara catatan hidup di laut menunjukkan pola pertumbuhan logistik, kehidupan di tanah (serangga, tanaman dan tetrapoda) menunjukkan kenaikan eksponensial dalam keragaman. Sebagai salah satu penulis menyatakan, "Tetrapoda belum menyerang 64 persen dari mode potensial dihuni, dan bisa jadi bahwa tanpa pengaruh manusia keragaman ekologi dan taksonomi dari tetrapoda akan terus meningkat dengan cara yang eksponensial sampai sebagian atau seluruh ecospace tersedia diisi ".
Di sisi lain, perubahan melalui Fanerozoikum berkorelasi lebih baik dengan model hiperbolik (banyak digunakan dalam biologi populasi, demografi dan macrosociology, serta keanekaragaman hayati fosil) dibandingkan dengan model eksponensial dan logistik. Model yang terakhir menyiratkan bahwa perubahan dalam keragaman dipandu oleh orde pertama umpan balik positif (nenek moyang lebih, lebih banyak keturunan) dan / atau umpan balik negatif yang timbul dari keterbatasan sumber daya. Model hiperbolik menyiratkan orde kedua umpan balik positif. Pola hiperbolik pertumbuhan penduduk dunia muncul dari umpan balik orde kedua positif antara ukuran populasi dan laju pertumbuhan teknologi. Karakter hiperbolik pertumbuhan keanekaragaman hayati dapat juga dicatat oleh umpan balik antara keragaman dan kompleksitas struktur komunitas. Kesamaan antara kurva keanekaragaman hayati dan populasi manusia mungkin berasal dari fakta bahwa keduanya berasal dari campur tangan kecenderungan hiperbolik dengan dinamika siklus dan stokastik.
Ahli biologi setuju bagaimanapun bahwa periode sejak munculnya manusia adalah bagian dari kepunahan massa baru, yang disebut peristiwa kepunahan Holocene, terutama disebabkan oleh manusia mengalami dampak terhadap lingkungan. Telah dikemukakan bahwa tingkat sekarang dari kepunahan cukup untuk menghilangkan spesies yang paling di planet bumi dalam 100 tahun.
Spesies baru ditemukan secara teratur (rata-rata antara 5-10,000 spesies baru setiap tahun, kebanyakan dari mereka serangga s) dan banyak, meskipun ditemukan, belum diklasifikasikan (perkiraan adalah bahwa hampir 90% dari semua arthropoda s belum diklasifikasikan). Sebagian besar keanekaragaman terestrial ditemukan di hutan tropis s.
Manusia manfaat.
Keanekaragaman hayati mendukung jasa ekosistem termasuk kualitas udara, iklim (misalnya, penyerapan), pemurnian air, penyerbukan, dan pencegahan erosi.
Sejak zaman batu, spesies rugi telah dipercepat di atas tingkat sebelumnya, didorong oleh aktivitas manusia. Perkiraan kerugian spesies pada tingkat 100-10,000 kali lebih cepat seperti yang khas dalam catatan fosil.
Non-material manfaat termasuk nilai-nilai spiritual dan estetika, sistem pengetahuan dan nilai pendidikan.
Pertanian.
Keanekaragaman tanaman membantu pemulihan ketika kultivar dominan diserang oleh penyakit atau predator:
Monokultur adalah faktor yang berkontribusi terhadap bencana pertanian, termasuk runtuhnya industri anggur Eropa di akhir abad 19, dan epidemi "leaf blight" pada jagung di Amerika Serikat bagian selatan pada tahun 1970.
Meskipun sekitar 80 persen dari pasokan makanan manusia berasal dari 20 jenis tanaman saja, manusia menggunakan setidaknya 40.000 spesies. Banyak orang tergantung pada spesies ini untuk makanan, tempat tinggal, dan pakaian. Keanekaragaman hayati bumi yang masih hidup menyediakan sumber daya untuk meningkatkan berbagai makanan dan produk lainnya yang cocok untuk digunakan manusia, meski laju kepunahan memperkecil potensi tersebut.
Kesehatan Manusia.
Relevansi keanekaragaman hayati untuk kesehatan manusia menjadi isu politik internasional, sebagai bukti ilmiah dibangun di atas implikasi kesehatan dunia kehilangan keanekaragaman hayati. Masalah ini terkait erat dengan isu perubahan iklim, karena banyak risiko kesehatan mengantisipasi perubahan iklim berhubungan dengan perubahan dalam keanekaragaman hayati (misalnya perubahan pada populasi dan distribusi vektor penyakit, kelangkaan air bersih, dampak pada pertanian keanekaragaman hayati dan sumber makanan dll) Hal ini karena spesies yang paling mungkin adalah mereka yang hilang penyangga terhadap penularan penyakit menular, sedangkan spesies yang masih hidup cenderung menjadi orang-orang yang meningkatkan penularan penyakit, seperti yang dari West Nile Virus, Lyme penyakit dan hantavirus, menurut sebuah penelitian yang dilakukan bersama -ditulis oleh Felicia Keesing, dan ekologi di Bard College, dan Drew Harvell, associate director untuk Lingkungan dari Pusat Atkinson untuk Masa Depan yang Berkelanjutan (ACSF) di Cornell University. 
Meningkatnya permintaan dan kurangnya air minum di planet ini merupakan tantangan tambahan bagi masa depan kesehatan manusia. Sebagian, masalahnya terletak pada keberhasilan pemasok air untuk meningkatkan pasokan, dan kegagalan kelompok mempromosikan pelestarian sumber daya air. Sementara distribusi kenaikan air bersih, di beberapa bagian dunia tetap tidak setara. Menurut "2008 World Lembar Data Penduduk," hanya 62% dari negara-negara berkembang dapat mengakses air bersih.
Beberapa masalah kesehatan dipengaruhi oleh keanekaragaman hayati meliputi kesehatan dan keamanan makanan gizi, penyakit menular, ilmu kedokteran dan sumber daya obat, sosial dan kesehatan psikologis. Keanekaragaman hayati juga dikenal memiliki peranan penting dalam mengurangi risiko bencana, dan pasca-bencana dan upaya pemulihan.
Keanekaragaman hayati menyediakan dukungan penting untuk penemuan obat dan ketersediaan sumber daya obat. Bagian penting dari obat berasal, langsung atau tidak langsung, dari sumber biologi: setidaknya 50% dari senyawa farmasi di pasar AS berasal dari tanaman, hewan, dan mikroorganisme, sementara sekitar 80% dari populasi dunia tergantung pada obat-obatan dari alam (digunakan baik dalam praktik medis modern atau tradisional) untuk kesehatan primer. Hanya sebagian kecil dari spesies liar telah diteliti untuk potensi medis. Keanekaragaman hayati telah menjadi penting untuk kemajuan seluruh bidang bionik. Bukti dari analisis pasar dan ilmu pengetahuan keanekaragaman hayati menunjukkan bahwa penurunan output dari sektor farmasi sejak pertengahan 1980-an dapat dikaitkan dengan pindah dari eksplorasi produk alami ("bioprospecting") yang mendukung genomik kimia dan sintetis; sementara itu, produk alami memiliki sejarah panjang dalam mendukung inovasi ekonomi dan kesehatan yang signifikan. Ekosistem laut sangat penting, walaupun tidak sesuai bioprospecting dapat meningkatkan hilangnya keanekaragaman hayati, serta melanggar hukum masyarakat dan negara dari mana sumber yang diambil.
Bisnis dan industri.
Banyak bahan industri berasal langsung dari sumber biologis. Ini termasuk bahan bangunan, serat, pewarna, karet dan minyak. Keanekaragaman hayati juga penting untuk keamanan sumber daya seperti air, kayu, kertas, serat, dan makanan. Akibatnya, hilangnya keanekaragaman hayati merupakan faktor risiko yang signifikan dalam pengembangan bisnis dan ancaman bagi keberlanjutan ekonomi jangka panjang.
Kenyamanan, budaya dan nilai estetika.
Keanekaragaman Hayati kegiatan rekreasi memperkaya seperti hiking, mengamati burung atau belajar sejarah alam. Keanekaragaman Hayati mengilhami s musisi, pelukis, pemahat, sastrawan dan seniman lainnya. Banyak kebudayaan melihat diri mereka sebagai bagian integral dari alam yang mengharuskan mereka untuk menghormati organisme hidup lainnya.
Kegiatan populer seperti berkebun, fishkeeping dan spesimen mengumpulkan sangat tergantung pada keanekaragaman hayati. Jumlah spesies terlibat dalam kegiatan tersebut di puluhan ribu, meskipun sebagian besar tidak masuk commerce.
Hubungan antara daerah alam asli dari hewan-hewan ini sering eksotis dan tanaman dan kolektor komersial, pemasok, peternak, dai dan mereka yang mempromosikan pemahaman dan kenikmatan yang kompleks dan kurang dipahami. Masyarakat umum respon yang baik terhadap paparan organisme langka dan tidak biasa, yang mencerminkan nilai yang melekat mereka.
Secara filosofis dapat dikatakan bahwa keanekaragaman hayati memiliki nilai estetika dan spiritual intrinsik untuk umat manusia "itu sendiri." Ide ini dapat digunakan sebagai penyeimbang dengan anggapan bahwa hutan tropis dan ekologi alam lain hanya layak konservasi karena layanan yang mereka sediakan. 
Ekologi jasa.
Keanekaragaman hayati mendukung jasa ekosistem banyak yang seringkali tidak mudah terlihat. Hal ini memainkan peranan dalam mengatur kimia atmosfer kita dan pasokan air. Keanekaragaman hayati secara langsung terlibat dalam pemurnian air, daur ulang s nutrisi dan memberikan tanah yang subur. Percobaan dengan lingkungan yang dikendalikan telah menunjukkan bahwa manusia tidak dapat dengan mudah membangun ekosistem untuk mendukung kebutuhan manusia;. Misalnya penyerbukan serangga tidak dapat menirukan, dan bahwa aktivitas sendiri merupakan puluhan miliar dolar dalam jasa ekosistem per tahun kepada umat manusia 
Simulasi Daisyworld, didukung oleh bukti dari penelitian ilmiah, telah terbukti positif co-hubungan keanekaragaman hayati dengan stabilitas ekosistem, melindungi terhadap gangguan oleh cuaca ekstrem atau eksploitasi manusia.
Jumlah spesies.
Menurut Initiative Taksonomi global dan Institut Eropa Distributed dari Taksonomi, jumlah "total" spesies untuk beberapa filum mungkin jauh lebih tinggi dari apa yang dikenal pada tahun 2010:
Karena laju kepunahan telah meningkat, banyak spesies yang tersisa mungkin menjadi punah sebelum mereka digambarkan.
Spesies kehilangan harga.
Selama abad terakhir, penurunan keanekaragaman hayati telah semakin diamati. Pada tahun 2007, Federal Jerman Menteri Lingkungan Sigmar Gabriel dikutip memperkirakan bahwa sampai 30% dari semua spesies akan punah pada tahun 2050. Dari jumlah tersebut, sekitar seperdelapan jenis tumbuhan dikenal terancam punah. Perkiraan mencapai setinggi 140.000 spesies per tahun (berdasarkan Spesies-area teori). Angka ini menunjukkan praktik-praktik ekologi yang tidak berkelanjutan, karena beberapa spesies muncul setiap tahun. Hampir semua ilmuwan mengakui bahwa laju kehilangan spesies lebih besar sekarang daripada setiap saat dalam sejarah manusia, dengan kepunahan terjadi pada tingkat ratusan kali lebih tinggi dari tingkat kepunahan latar belakang. Pada 2012, beberapa studi menunjukkan bahwa 25% dari semua spesies mamalia bisa punah dalam 20 tahun.
Ancaman.
Jared Diamond menggambarkan "Kuartet Jahat" dari perusakan habitat, berlebihan, spesies diperkenalkan, dan kepunahan sekunder. Edward O. Wilson lebih memilih akronim Hippo, berdiri untuk perusakan habitat, spesies invasif, polusi, populasi manusia lebih, dan lebih-panen. Klasifikasi yang paling otoritatif yang digunakan saat ini adalah IUCN Klasifikasi Ancaman langsung yang telah diadopsi oleh organisasi-organisasi konservasi internasional seperti Nature Conservancy AS, World Wildlife Fund, Conservation International, dan Birdlife International.
Perusakan habitat.
Kerusakan habitat telah memainkan peran penting dalam kepunahan, terutama terkait dengan kerusakan hutan tropis. Faktor yang berkontribusi terhadap hilangnya habitat adalah: kelebihan penduduk, penggundulan hutan, . pencemaran (polusi udara, polusi air, pencemaran tanah) dan pemanasan global atau perubahan iklim 
Habitat ukuran dan jumlah spesies secara sistematis terkait. Spesies secara fisik lebih besar dan mereka yang tinggal di lintang rendah atau di hutan atau lautan lebih sensitif terhadap pengurangan di daerah habitat. Konversi ke "sepele" ekosistem standar (misalnya, monokultur berikut deforestasi) secara efektif menghancurkan habitat spesies yang lebih beragam yang mendahului konversi. Di beberapa negara tidak memiliki hak milik atau hukum longgar / penegakan peraturan selalu menyebabkan hilangnya keanekaragaman hayati (biaya degradasi harus didukung oleh masyarakat). 
Sebuah studi 2007 yang dilakukan oleh National Science Foundation menemukan bahwa keanekaragaman hayati dan keanekaragaman genetik kodependen-bahwa keragaman di antara spesies membutuhkan keanekaragaman dalam satu spesies, dan sebaliknya. "Jika salah satu jenis dihapus dari sistem, siklus dapat mengurai, dan masyarakat menjadi didominasi oleh satu spesies." 
Saat ini, sebagian besar ekosistem yang terancam ditemukan di air tawar, menurut Millennium Ecosystem, Penilaian 2005 yang dikonfirmasikan oleh "Penilaian Air Tawar Hewan Ika", yang diselenggarakan oleh platform keanekaragaman hayati, dan Institut Prancis de pour le Développement halus (MNHNP ).
Co-kepunahan adalah bentuk kerusakan habitat. Co-kepunahan terjadi ketika kepunahan atau penurunan satu menyertai lainnya, seperti pada tanaman dan serangga.
Diperkenalkan dan invasif spesies.
Hambatan seperti sungai besar, laut s, lautan, gunung dan gurun mendorong keragaman dengan memungkinkan evolusi independen di kedua sisi penghalang. Spesies invasif terjadi ketika hambatan yang kabur. Tanpa hambatan spesies tersebut menempati relung baru, secara substansial mengurangi keanekaragaman. Berulang kali manusia telah membantu spesies menghindari hambatan-hambatan ini, memperkenalkan mereka untuk makanan dan keperluan lainnya. Hal ini terjadi pada skala waktu yang jauh lebih pendek dari ribuan tahun yang secara historis telah diperlukan untuk suatu spesies untuk memperpanjang jangkauan.
Tidak semua spesies dikenali adalah invasif, dan tidak semua spesies invasif sengaja diperkenalkan. Dalam kasus seperti kerang zebra, invasi AS saluran air itu tidak disengaja. Dalam kasus lain, seperti luwak di Hawaii, pendahuluan disengaja tetapi tidak efektif (tikus malam s tidak rentan terhadap luwak diurnal). Dalam kasus lain, seperti minyak sawit di Indonesia dan Malaysia, pendahuluan menghasilkan manfaat ekonomi yang besar, tetapi imbalan tersebut disertai dengan konsekuensi yang tidak diinginkan mahal.
Akhirnya, sebuah spesies dikenali tidak sengaja dapat melukai spesies yang tergantung pada spesies yang digantikannya. Di Belgia, spinosa Prunus dari Eropa Timur daun lebih cepat daripada rekan-rekan Baratnya Eropa, mengganggu kebiasaan makan Tekla betulae kupu-kupu (yang feed pada daun). Memperkenalkan spesies baru sering membuat spesies endemik lokal dan lainnya kalah bersaing dengan spesies eksotis dan tidak mampu bertahan hidup. Organisme eksotis mungkin predator s, parasit s, atau mungkin hanya outcompete spesies asli untuk nutrisi, air dan cahaya.
Saat ini, beberapa negara telah mengimpor begitu banyak spesies eksotik, terutama pertanian dan tanaman hias, bahwa fauna mereka sendiri adat / flora yang mungkin kalah jumlah.
Genetik polusi.
Spesies endemik dapat terancam punah melalui proses pencemaran genetik, yaitu hibridisasi yang tidak terkontrol, introgresi dan genetik swamping. Polusi genetik menyebabkan homogenisasi atau penggantian genom lokal sebagai akibat dari baik numerik keuntungan dan / atau kesesuaian dari suatu spesies dikenali.
Hibridisasi dan introgresi adalah efek samping dari pengenalan dan invasi. Fenomena ini dapat sangat merugikan spesies langka yang bersentuhan dengan yang lebih berlimpah. Spesies yang berlimpah dapat kawin silang dengan spesies langka, membanjiri kolam gen. Masalah ini tidak selalu jelas dari morfologi (penampilan luar) pengamatan saja. Beberapa tingkat aliran gen adalah adaptasi normal, dan tidak semua konstelasi gen dan genotipe dapat dilestarikan. Namun, hibridisasi dengan atau tanpa introgresi mungkin, namun, mengancam keberadaan spesies langka '.
Eksploitasi berlebihan.
Eksploitasi berlebihan terjadi ketika sumber daya yang dikonsumsi pada tingkat yang tidak berkelanjutan. Hal ini terjadi di darat dalam bentuk overhunting, penebangan berlebihan, konservasi tanah yang buruk di bidang pertanian dan perdagangan satwa liar ilegal. Joe Walston, direktur program Asia Wildlife Conservation Society, yang disebut terakhir ini "ancaman terbesar" bagi keanekaragaman hayati di Asia. Hasil penelitian Dr. Anton Muhibuddin, seorang peneliti keragaman hayati jamur dari Universitas Brawijaya, Malang-Indonesia menunjukkan bahwa eksploitasi berlebihan pada tanah pertanian mengakibatkan menurunnya keragaman jamur filoplane/ jamur yang diperoleh dari permukaan daun tanaman kangkung sebagai berikut: 1.Jamur filoplan yang didapat di lahan organik dan konvensional yaitu Acremonium sp., Aspergillus sp, Botrytis sp., Cephalosporium sp., Cladosporium sp., Colletotrichum sp., Curvularia sp., Fusarium sp., Geotrichum sp., Mucor sp., Mycothypa sp., Nigrospora sp., Penicillium sp., Pestalotia sp., Syncephalastrum sp., Trichoderma sp. dan beberapa jamur yang tidak teridentifikasi. 2. Terdapat jamur yang hanya terdapat pada pertanian organik yakni Botrytis sp., Mycothypa sp. dan Nigrospora sp.. Jamur yang hanya ada pada pertanian konvensional yakni Fusarium sp. dan Trichoderma sp. 3. Indeks keanekaragaman lahan organik (1,06920) dan konvensional (1,00075) termasuk dalam kategori keanekaragaman sedang dengan penyebaran sedang di alam. Indeks Keseragamannya tinggi yakni pada lahan organik 0,90911 dan konvensional 0,89838 artinya persebaran jamur dengan jenis sama tersebar pada permukaan daun. 4. Indeks Dominasi pada lahan organik lebih rendah daripada lahan konvensional yaitu 0,1032 dan 0,1275, semakin rendah indeks dominasi maka semakin rendah dominasi jamur filoplan terhadap jamur filoplan yang lain. Jamur filoplan yang mendominasi adalah dari genus Penicillium sp. dan Aspergillus sp. yang berperan sebagai dekomposer dan pengurai fosfat dalam tanah.
Sekitar 25% dari perikanan dunia sekarang overfished ke titik di mana biomassa mereka saat ini kurang dari tingkat yang memaksimalkan kelestarian hasil mereka.
Hipotesis berlebihan menjelaskan mengapa sebelumnya megafauna kepunahan l terjadi dalam waktu yang relatif singkat. Hal ini dapat dihubungkan dengan migrasi manusia.
Hibridisasi, genetik polusi / erosi dan keamanan pangan.
Dalam pertanian dan peternakan, Revolusi Hijau mempopulerkan penggunaan isasi hibrida konvensional untuk meningkatkan hasil. Seringkali breeds hibridisasi berasal di negara maju dan selanjutnya hibridisasi dengan varietas lokal di negara berkembang untuk menciptakan strain hasil tinggi tahan terhadap iklim setempat dan penyakit. Pemerintah daerah dan industri telah mendorong hibridisasi. Dahulu kolam gen besar keturunan liar dan berbagai adat telah runtuh menyebabkan erosi genetik luas dan polusi genetik. Hal ini mengakibatkan hilangnya keanekaragaman genetik dan keanekaragaman hayati secara keseluruhan.
(GM organisme) memiliki materi genetik diubah oleh prosedur rekayasa genetik seperti teknologi DNA rekombinan. Tanaman GM telah menjadi sumber umum untuk polusi genetika, tidak hanya dari varietas liar tetapi juga dari varietas peliharaan berasal dari hibridisasi klasik.
Erosi genetik ditambah dengan polusi genetik dapat menghancurkan genotipe unik, sehingga menciptakan krisis tersembunyi yang bisa mengakibatkan ancaman berat terhadap ketahanan pangan manusia. Materi genetik yang beragam bisa tidak ada lagi yang akan mempengaruhi kemampuan manusia untuk lebih menghibridisasi tanaman pangan dan ternak terhadap penyakit dan perubahan iklim.
Perubahan iklim.
Pemanasan global juga dianggap menjadi ancaman besar bagi keanekaragaman hayati global. Misalnya terumbu karang-yang-hotspot keanekaragaman hayati akan hilang dalam 20 sampai 40 tahun jika pemanasan global berlanjut pada tren saat ini.
Pada tahun 2004, sebuah studi kolaboratif internasional di empat benua diperkirakan bahwa 10 persen spesies akan punah pada tahun 2050 karena pemanasan global. "Kita harus membatasi perubahan iklim atau kita angin dengan banyak spesies dalam kesulitan, mungkin punah," kata Dr Lee Hana, seorang penulis dari kertas dan biologi perubahan iklim kepala di Pusat Ilmu Keanekaragaman Hayati Terapan di Konservasi Internasional.
Manusia overpopulasi.
Dari 1950 hingga 2011, populasi dunia meningkat 2500000000-7000000000 dan diperkirakan akan mencapai dataran tinggi lebih dari 9 miliar selama abad 21. Sir David King, penasihat ilmiah mantan kepala ke pemerintah Inggris, mengatakan dalam penyelidikan parlemen: "Ini adalah jelas bahwa pertumbuhan besar dalam populasi manusia melalui abad ke-20 telah memiliki dampak yang lebih pada keanekaragaman hayati dari faktor apa pun lainnya." 
Kepunahan Holocene.
Tingkat penurunan keanekaragaman hayati dalam kepunahan massal keenam sesuai atau melebihi tingkat kerugian pada lima peristiwa kepunahan massal sebelumnya dalam catatan fosil. Kehilangan hasil keanekaragaman hayati hilangnya modal alami yang memasok barang dan jasa ekosistem. Nilai ekonomi dari 17 jasa ekosistem bagi biosfer bumi (dihitung pada 1997) memiliki nilai perkiraan US $ 33 triliun (3.3x10 per tahun.
Konservasi Biologi.
Konservasi biologi jatuh tempo pada pertengahan abad ke-20 sebagai ekologi, naturalis, dan ilmuwan lain mulai isu penelitian dan alamat yang berkaitan dengan penurunan keanekaragaman hayati global.
Etika konservasi pendukung pengelolaan s sumber daya alam untuk tujuan mempertahankan keanekaragaman hayati dalam spesies, ekosistem, proses evolusi, dan budaya manusia dan masyarakat.
Biologi konservasi reformasi sekitar rencana strategis untuk melindungi keanekaragaman hayati. Melestarikan keanekaragaman hayati global merupakan prioritas dalam rencana konservasi strategis yang dirancang untuk melakukan kebijakan publik dan keprihatinan mempengaruhi skala lokal, regional dan global masyarakat, ekosistem, dan budaya. Rencana aksi mengidentifikasi cara mempertahankan kesejahteraan manusia, menggunakan modal alam, pasar modal, dan jasa ekosistem.
Perlindungan dan pemulihan teknik.
Penghapusan spesies eksotis akan memungkinkan spesies yang mereka telah mengalami dampak negatif untuk memulihkan niche ekologi mereka. Spesies eksotis yang telah menjadi hama dapat diidentifikasi taksonomi (misalnya dengan Sistem Identifikasi Otomatis Digital (DAISY), dengan menggunakan barcode hidup. Penghapusan praktis hanya diberikan kelompok besar individu karena biaya ekonomi.
Sebagai populasi berkelanjutan dari spesies asli yang tersisa di suatu daerah menjadi terjamin, "hilang" spesies yang adalah kandidat untuk reintroduksi dapat diidentifikasi dengan menggunakan database seperti "Encyclopedia of Life" dan Fasilitas Keanekaragaman Hayati Informasi Global.
Alokasi sumber daya.
Fokus pada area terbatas keanekaragaman hayati potensial yang lebih tinggi menjanjikan segera kembali lebih besar atas investasi dari penyebaran sumber daya secara merata atau dengan fokus pada bidang keanekaragaman sedikit tetapi kepentingan yang lebih besar dalam keanekaragaman hayati.
Strategi kedua berfokus pada daerah yang mempertahankan sebagian besar keragaman asli mereka, yang biasanya membutuhkan restorasi sedikit atau tidak ada. Ini biasanya non-urban, non-pertanian daerah. Daerah tropis sering cocok kedua kriteria, mengingat keanekaragaman mereka native tinggi dan relatif kurangnya pembangunan.
Kesepakatan global seperti Konvensi Keanekaragaman Hayati, memberikan "hak nasional berdaulat atas sumber daya hayati" (bukan properti). Perjanjian berkomitmen negara untuk "melestarikan keanekaragaman hayati", "mengembangkan sumber daya untuk keberlanjutan" dan "berbagi keuntungan" yang dihasilkan dari penggunaannya. Negara dengan keanekaragaman hayati yang memungkinkan bioprospecting atau kumpulan produk alami, mengharapkan bagian dari manfaat daripada membiarkan individu atau lembaga yang menemukan / memanfaatkan sumber daya untuk menangkap mereka secara pribadi. Bioprospecting dapat menjadi jenis biopiracy ketika prinsip-prinsip tersebut tidak dihormati. 
Status hukum.
Internasional.
Prinsip Kedaulatan dapat mengandalkan pada apa yang lebih dikenal sebagai Akses dan Pembagian Manfaat Perjanjian (ABAS). Konvensi Keanekaragaman Hayati menyiratkan persetujuan antara negara sumber dan kolektor, untuk membangun sumber daya yang akan digunakan dan untuk apa, dan untuk menyelesaikan perjanjian wajar pada pembagian keuntungan.
Nasional tingkat hukum.
Keanekaragaman hayati diperhitungkan dalam beberapa keputusan politik dan hukum:
Seragam persetujuan untuk penggunaan keanekaragaman hayati sebagai standar hukum belum tercapai, namun. Bosselman berpendapat bahwa keanekaragaman hayati tidak boleh digunakan sebagai standar hukum, mengklaim bahwa daerah sisa ketidakpastian ilmiah menyebabkan limbah administratif tidak dapat diterima dan litigasi meningkat tanpa mempromosikan tujuan pelestarian.
Analytical batas.
Taksonomi dan ukuran hubungan.
Kurang dari 1% dari semua spesies yang telah dijelaskan telah diteliti lebih dari sekadar mencatat keberadaan mereka. Sebagian besar spesies bumi adalah mikroba. Kontemporer keanekaragaman hayati fisika "tegas terpaku pada dunia terlihat [makroskopik]". Sebagai contoh, kehidupan mikroba secara metabolik dan lingkungan lebih beragam dari kehidupan multisel (lihat misalnya, extremophile). "Di pohon kehidupan, didasarkan pada analisis kecil-subunit RNA ribosom, hidup terlihat terdiri dari ranting hampir tak terlihat. Hubungan terbalik dari ukuran dan populasi berulang lebih tinggi pada tangga evolusi "ke pendekatan pertama, semua spesies multisel di Bumi adalah serangga". Tingkat kepunahan Serangga yang tinggi mendukung hipotesis kepunahan Holocene.

</doc>
<doc id="141740" url="?curid=141740" title="James Taylor">
James Taylor

James Vernon Taylor () adalah seorang penyanyi-pencipta lagu dan gitaris Amerika, yang lahir di Belmont, Massachusetts. 
Karier Taylor dimulai pada pertengahan 1960-an, tetapi baru pada awal tahun 1970-an ia menemukan pendengarnya, setelah ia menyanyikan lagu-lagu akustik yang sensitif dan lembut. Taylor adalah bagian dari gelombang penyanyi-pengarang lagu pada masa itu yang juga mencakup Tom Rush, Carole King, Joni Mitchell, John Denver, Elton John, Jackson Browne serta Carly Simon, yang belakangan dinikahi Taylor.
Albumnya "Greatest Hits" (1976) dinyatakan sebagai album intan permata dan laku lebih dari 11 juta piringan. Ia tetap memiliki banyak penggemar hingga tahun 1990-an dan 2000-an, ketika sebagian dari album-albumnya yang paling laris dan paling banyak memperoleh penghargaan diedarkan. 
Biografi.
Tahun-tahun awal.
Taylor dibesarkan di Chapel Hill, North Carolina. Di sana ayahnya, Dr. Isaac M. Taylor, menjabat sebagai dekan dari Sekolah Kedokteran Universitas North Carolina dari 1964 hingga 1971. Keluarganya biasa berlibur musim panas di Martha's Vineyard.
Keempat saudara Taylor, Alex, Livingston, Hugh, dan Kate, juga adalah musikus yang pernah merekam album-albumnya sendiri. (Livingston masih aktif sebagai musikus; Kate aktif pada 1970-an tetapi tidak merekam labum lagi hingga 2003; Hugh membuka sebuah rumah penginapan dengan istrinya; Alex meninggal pada 1993.) Anak-anak Taylor dengan Carly Simon, yang bernama Ben dan Sally, juga telah mengembangkan karier musiknya sendiri. Ayahnya belakangan menikah kembali dan mempunyai dua orang anak lagi, Julia dan Theo.
Karier awal.
Taylor mulanya belajar bermain cello pada masa kecilnya di Chapel Hill, North Carolina, kemudian beralih ke gitar pada 1960. Gaya bermain gitarnya berkembang dari mendengarkan lagu-lagu gereja dan Woody Guthrie. Sementara belajar di Akademi Milton, sebuah sekolah persiapan ke perguruan tinggi di Massachusetts, Taylor bertemu dengan Danny Kortchmar di Martha's Vineyard, dan keduanya mulai bermain lagu rakyat bersama-sama. Setelah putus sekolah, ia membentuk sebuah band dengan saudaranya, Alex. Belakangan, ia dimasukkan ke sebuah rumah sakit psikiatris karena mengalami depresi. Ia memperoleh ijazah SMA ketika dirawat di rumah sakit dan kemudian keluar dari situ dan membentuk sebuah band yang dinamainya Flying Machine dengan Kortchmar dan Joel O'Brien. Band ini membuat kontrak dengan Rainy Day Records dan menerbitkan sebuah rekaman tunggal, "Brighten Your Night with My Day" (sisi B: "Night Owl"). Lagu ini tidak sukses. 
Ketika tinggal di New York City, Taylor menjadi pecandu heroin. Suatu malam setelah menerima telepon darurat, ayahnya, (Dr. Isaac Taylor) mengemudi ke New York dan 'menyelamatkannya'. Taylor belakangan menulis sebuah lagu yang berjudul "Jump Up Behind Me" yang merupakan penghargaan atas pertolongan ayahnya ketika ia sangat membutuhkannya. Lagu ini juga mencerminkan kenangan Taylor akan perjalanan panjang dengan mobil dari New York kembali ke rumahnya di Chapel Hill.
Pada 1968, Taylor pindah ke London. Ia membuat kontrak dengan Apple Records setelah mengirimkan sebuah rekaman demo kepada Peter Asher (dari Peter & Gordon) dan menerbitkan album debutnya, "James Taylor". Meskipun ia mempunyai koneksi dengan The Beatles, dan Paul McCartney serta George Harrison muncul dalam salah satu lagunya, album ini tidak begitu laku, dan kecanduan Taylor semakin menjadi-jadi. Ia kembali ke Amerika Serikat, masuk ke rumah sakit untuk mengatasi masalah kecanduan obat biusnya. Pada 1969 ia cukup sehat untuk mengadakan pertunjukan hidup dan melakukan pertunjukan tetap enam malam di Troubadour Club di Los Angeles. Pada 20 Juli 1969 ia mengadakan pertunjukan di Newport Folk Festival. Tak lama setelah itu, kedua tangannya patah dalam sebuah kecelakaan sepeda motor di Martha's Vineyard dan terpaksa berhenti bermain selama beberapa bulan.
Sukses 1970-an.
Setelah sembuh, Taylor menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records dan pindah ke California, sambil mempertahankan Asher sebagai manajer dan produsen rekamannya. Albumnya yang kedua, "Sweet Baby James", mengalami sukses besar, didukung oleh lagu tunggal "Fire dan Rain", sebuah lagu tentang pengalamannya di sebuah rumah sakit jiwa dan bunuh diri temannya. Sukses lagu tunggalnya dan albumnya ini membuat orang tertarik akan album pertama Taylor, "James Taylor". Akibatnya, album dan lagu tunggalnya, "Carolina In My Mind", kembali menduduki tangga lagu-lagu.
Taylor bekerja sama dengan Dennis Wilson dari The Beach Boys dalam sebuah film, "Two-Lane Blacktop", tetapi saat itu tidak berhasil. Pada 1971 albumnya "Mud Slide Slim and the Blue Horizon" yang sukses pula, beredar. Ia memperoleh Penghargaan Grammy untuk versi lagu Carole King yang dibawakannya "You've Got a Friend".
Pada 1972, Taylor kembali dengan "One Man Dog" dan menikahi rekan penyanyi dan pencipta lagunya, Carly Simon pada 3 November. Albumnya yang berikut, "Walking Man" (1974), mengecewakan, namun yang berikutnya, "Gorilla", mencetak sukses sebagian karena lagu tunggalnya atas lagu Marvin Gaye "How Sweet It Is (To Be Loved by You)". Lagu ini diikuti oleh "In the Pocket" pada 1976 dan kemudian album lagu-lagu terpopulernya yang mencakup beberapa rekaman ulang dari bahan-bahan pada masa Apple Records. Album ini mengalami sukses besar dan hingga kini menjadi album Taylor yang paling laris.
Istri Taylor, Carly Simon, tidak bahagia karena ia seringkali lama tidak ada di rumah karena tur-turnya. Setelah memberikan ultimatum agar ia lebih banyak menghabiskan waktu dengan anak-anak mereka, Ben dan Sally, Taylor dan Simon bercerai pada 1983.
Taylor menandatangani kontrak dengan Columbia Records dan menerbitkan "JT" pada 1977. Ia memperoleh Penampilan Vokal Pop Pria Terbaik untuk versinya untuk lagu "Handy Man". Sejak itu, lagu yang bernada jazz "Traffic Jam" dari album ini telah menjadi tema favorit laporan lalu-lintas radio pada jam-jam sibuk.
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Pria Terbaik|Penampilan Vokal Pop Terbaik, Pria]],
Setelah bekerja sama dengan Art Garfunkel dan bekerja sebentar untuk Broadway, Taylor mengambil cuti selama dua tahun, lalu muncul kembali pada 1979 dengan album lain yang juga sukses, "Flag" menampilkan lagu "Up On The Roof" dari Top 40 Gerry Goffin dan Carole King. Taylor juga tampil dalam konser No Nukes di Madison Square Garden dan muncul dalam album dan film dari konser ini.
1980-an dan 1990-an.
Pada awal 1980-an karier Taylor kembali diusik oleh masalah-masalah kecanduan obat biusnya yang berlanjut, perceraiannya dengan Simon, dan tekanan-tekanan dari bisnis musik. Malah, dalam berbagai wawancara ia dikutip bahwa ia merencanakan untuk mengundurkan diri setelah memenuhi kewajiban kontraknya yang terakhir, Rock In Rio pada 1985. Ia dijadwalkan untuk muncul pada malam yang sama bersama Ozzy Osbourne. Ia menduga bahwa para penonton akan memusuhinya, namun ia terkejut karena para penonton yang berjumlah 250.000 orang ternyata menyambutnya dengan hangat. Terdorong oleh sambutan ini, ia memutuskan untuk mengendalikan kembali kehidupan dan kariernya. 
Lagu "Only a Dream in Rio" ditulisnya untuk menghargai malam itu, dengan kata-kata seperti "I was there that very day and my heart came back alive" (“Aku ada di sana hari itu juga dan hatiku kembali hidup”). Album, That's Why I'm Here, yang memuat lagu itu, memulai serangkaian rekaman studio yang, meskipun muncul cukup lama setelah rekaman-rekamannya yang terdahulu, memperlihatkan tingkat kualitas yang lebih konsisten dan lebih sedikit nyanyian orang lain.
Pada 1988 ia menerbitkan "Never Die Young". Ia mulai mengadakan tur secara teratur dan khususnya ia populer di kalangan lama Amerika Serikat. Konser-konsernya, yang masih berlangsung hingga sekarang, menampilklan lagu-lagu dari sepanjang kariernya dan ditandai oleh kecakapan musik bandnya serta para penyanyi latarnya. Albumnya yang muncul pada 1993 dengan edisi dua piringan "(LIVE)", menangkap hal ini dengan baik. this well with a highlight being Arnold McCuller's descants in the codas of "Shower the People" dan "I Will Follow". 
Dua album Taylor yang berisi bahan-bahan orisinal dari tahun 1990-an mengalami sukses. Albumnya yang ke-13, "New Moon Shine", memperoleh piringan platina pada 1991 dan ia memperoleh Album Vokal Terbaik pada 1998 untuk "Hourglass".
2000-an.
Pada 2001 Taylor untuk ketiga kalinya menikah, kali ini dengan Caroline ("Kim") Smedvig, seorang lulusan Smith College yang menjabat sebagai Direktur Hubungan Masyarakat dan Pemasaran untuk Orkestra Simfoni Boston. Sebagian dari hubungan ini berkembang menjadi album "October Road" dengan lagu "On the 4th of July". Pasangan ini mempunyai sepasang kembar, Rufus dan Henry, yang lahir pada 2001 lewat rahim sewaan melalui program bayi tabung. 
Diapit oleh dua lagu ‘’hit’’ terbesarnya, "October Road" muncul pada 2002 dan memperoleh sambutan hangat. Album ini menampilkan sejumlah lagu instrumental yang tenang featured a number of quiet instrumental accompaniments dan passages. Album ini muncul dalam dua versi, sebuah versi piringan tunggal dan sebuah "edisi terbatas" dengan dua piringan yang memuat tiga lagu tambahan termasuk sebuah duet dengan Mark Knopfler, "Sailing to Philadelphia", yang juga muncul dalam album Knopfer "Sailing to Philadelphia". Pada tahun 2002 pula, Taylor bergabung dengan musikus bluegrass Alison Krauss dalam menyanyikan "The Boxer" dalam acara penghormatan kepada Paul Simon di Kennedy Center Honors. Mereka belakangan membuat rekaman duet lagu dari Louvin Brothers, "How's the World Treating You?"
Pada 2004, setelah kontraknya dengan Columbia/Sony tidak diperbarui, ia menerbitkan "" yang diedarkan melalui Hallmark Cards.
Taylor selalu tampak aktif dalam perjuangan untuk lingkungan hidup dan isu-isu progressive lainnya. Pada Oktober 2004 Taylor bergabung dalam tur "Vote for Change" dan mengadakan serangkaian konser di sejumlah negara bagian di Amerika Serikat yang suaranya masih berubah-ubah. Konser-konser ini diorganisir oleh MoveOn.org dengan tujuan umum untuk memobilisasi masyarakat untuk memberikan suaranya kepada John Kerry dan menentang George W. Bush dalam kampanye presiden tahun itu. Taylor tampil bersama-sama dengan Dixie Chicks.
Pada Desember 2004, Taylor tampil sebagai dirinya sendiri dalam sebuah episode dari "The West Wing" yang berjudul "A Change Is Gonna Come". Ia membawakan lagu klasik Sam Cooke, "A Change Is Gonna Come" pada suatu acara untuk menghormati seorang artis yang diperankan oleh istri Taylor, Caroline. Nyanyian Taylor ini kemudian diedarkan lewat Internet. 
Pada 2006, Taylor membawakan lagu Randy Newman "Our Town" untuk film animasi Disney "Cars". Lagu ini dicalonkan untuk Academy Award 2007 untuk Lagu Asli terbaik.
Pada hari Tahun Baru, 2007, Taylor menjadi bintang utama dalam konser di Times Union Center di Albany, New York, untuk menghormati pelantikan Gubernur New York, Eliot Spitzer.

</doc>
<doc id="141741" url="?curid=141741" title="Randusari, Tengaran, Semarang">
Randusari, Tengaran, Semarang

Randusari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="141746" url="?curid=141746" title="Album">
Album

Album atau album rekaman adalah suatu koleksi audio atau musik yang didistribusikan untuk publik. Cara paling umum adalah melalui distribusi niaga, walaupun sering pula didistribusikan langsung pada suatu konser atau melalui situs web. Secara umum, suatu rangkaian lagu dianggap sebagai suatu album jika memiliki susunan daftar lagu yang konsisten, kadang dengan perbedaan kecil atau lagu tambahan pada beberapa daerah, atau jika album tersebut dirilis ulang pada waktu yang berbeda.
Lagu pada suatu album dapat memiliki subjek, suasana, atau suara yang senada, atau bahkan dirancang untuk mengekspresikan suatu pesan atau menuturkan suatu cerita (contohnya pada suatu album konsep), atau dapat juga hanya menggambarkan suatu pengelompokan rekaman yang dibuat pada suatu masa atau tempat, atau rekaman-rekaman yang hak komersialnya diatur oleh suatu label rekaman tertentu.
Suatu album dapat dirilis dengan suatu bentuk tunggal, seperti cakram kompak, atau berbagai format media, mulai dari format fisik seperti CD, audio DVD, kaset, hingga format digital seperti MP3, AAC, atau audio mengalir ("streaming audio").
Berdasarkan panjang atau jumlah lagunya, album terbagi menjadi album panjang (LP) dan album pendek (EP). Album yang utuh (album panjang) terdiri atas 8 lagu paling sedikit, sedangkan album pendek paling sedikit memuat 4 buah lagu.

</doc>
<doc id="141755" url="?curid=141755" title="Publik">
Publik

Publik adalah mengenai orang atau masyarakat, dimiliki masyarakat, serta berhubungan dengan, atau memengaruhi suatu bangsa, negara, atau komunitas. Publik biasanya dilawankan dengan swasta atau pribadi, seperti pada perusahaan publik, atau suatu jalan. Publik juga kadang didefinisikan sebagai masyarakat suatu bangsa yang tidak berafiliasi dengan pemerintahan bangsa tersebut. Dalam bahasa Indonesia, penggunaan kata “publik” sering diganti dengan “umum”, misalnya perusahaan umum dan perusahaan publik.
Macam-macam publik.
Dalam lingkup organisasi/ perusahaan publik dibedakan menjadi:

</doc>
<doc id="141781" url="?curid=141781" title="Noh Alam Shah">
Noh Alam Shah

Noh Alam Shah () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Singapura yang saat ini bermain sebagai penyerang pada klub sepak bola PSS Sleman, salah satu klub anggota Divisi Utama Liga Indonesia.
Perjalanan karier.
Karier klub.
Sebelum terjun ke sepak bola Along pernah tercatat sebagai pemain timnas sepak takraw U-12 Singapura berposisi sebagai tekong. Usia 14 ia memutuskan berhenti bermain sepak takraw untuk mencoba bermain sepak bola hingga akhirnya ada pemandu bakat yang tertarik dan memasukan namanya di tim, saat usianya 16 tahun, tidak heran kalau ia sering melakukan tendangan salto ala seorang pemain sepak bola takraw. Pada tahun 1997 ia memperkuat Sembawang Rangers hingga senior, lalu hijrah ke Singapore Armed Force FC (SAFFC) kemudian kembali lagi ke tim semula. Pada tahun 2003 ia bergabung dengan tampines Rovers dan membantu memenangkan gelar liga dua tahun berturut-turut 2004 dan 2005.
Pada tahun 2007 ia tercatat sebagai pemain pertama yang mencetak 100 gol bagi klubnya setelah mencetak gol melawan Liaoning Guangyuan. Ketajaman Alam Shah sempat membuatnya mengikuti seleksi di Notts County, Inggris, dan Skonto Riga, Latvia, namun keduanya gagal karena masalah izin kerja.
Mulai tahun 2009, Along mulai bermain di klub Liga Super Indonesia,Arema Malang. Setelah terjadi dualisme kompetisi di Indonesia, Along pun hijrah ke Arema Malang yang bermain untuk IPL pada tahun 2011 sampai 2012.
Pada paruh musim tahun 2012, Nor Alam Shah diboyong Persib Bandung setelah hampir 3 tahun sebelumnya menjadi icon Arema Malang.
Pada 28 Juni 2012, Alam Shah kembali membela Tampines Rovers.
Pada 16 Maret 2013, dalam jeda pertandingan uji coba antara PSS Sleman melawan Persiba Bantul Alam Shah bersama dengan Usep Munandar diperkenalkan kepada publik setelah resmi menjadi pemain PSS Sleman dengan mengelilingi lapangan Stadion Maguwoharjo, kandang PSS Sleman. Keduanya pun mendapat aplaus meriah. Ia bergabung dengan mantan rekannya di Arema Indonesia seperti Waluyo, Aji Saka, Juan Revi, dan Wahyu Gunawan yang lebih dulu bergabung bersama PSS Sleman. Alam Shah mencetak gol perdananya di liga domestik bersama PSS Sleman pada Minggu, 28 April 2013, pertandingan berakhir dengan skor 2-0 Alam Shah mencetak gol pada menit ke-62 untuk menutup kemenangan PSS Sleman atas tamunya PPSM Magelang di Stadion Maguwoharjo.
Karier internasional.
Dalam pertandingan penyisihan grup Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007 Alam Shah mencetak tujuh gol dari total kemenangan 11-0 atas Laos. Ini tidak hanya rekor kemenangan besar Singapura, tetapi juga rekor gol individu seorang pemain di pertandingan internasional untuk Singapura. Alam Shah akhirnya membawa Singapura mempertahankan gelar juara, dan ia meraih gelar pemain terbaik dan top skor dengan 10 gol.
Terakhir ia bertindak sebagai kapten tim dan mencetak gol dalam laga persahabatan melawan pada 12 Agustus 2009 di ajang "National Day Challenge". Pertandingan itu berakhir adu penalti dengan kekalahan 3-4 setelah bermain imbang 1-1 selama 90 menit pertandingan.
Karakter.
Alam Shah dikenal sebagai penyerang yang memiliki kekuatan fisik, tidak kenal lelah, unggul dalam kecepatan, kuat dalam duel bola udara, dan striker oportunis dengan penyelesaian akhir yang sempurna.
Dalam wawancara dengan salah satu media lokal Singapura, "The New Paper", pada tahun 2006, Alam Shah mengaku bahwa temperamennya terbentuk saat terlibat dalam sebuah anggota gengster ketika masih kecil. Alam Shah memiliki julukan "along" yang dalam bahasa China dan Melayu menjadi sebutan untuk "kakak" atau "pemimpin" dalam kelompok geng Cina (triad).
Kontroversi.
Alam Shah memiliki temperamen dan emosional tinggi. Alam Shah pernah mendapat skorsing satu tahun dari Komisi Disiplin Asosiasi Sepak Bola Singapura karena insiden dengan sesama rekannya di Timnas Singapura, Daniel Bennett, di final Piala Singapura 2007. Insiden terjadi ketika lutut Alam Shah yang saat itu membela Tampines Rovers mengenai kepala Bennett yang membela SAFFC usai duel perebutan bola. Ketika berusaha dipisahkan, Alam Shah justru menendang kepala bek naturalisasi tersebut hingga terkapar dan dilarikan ke rumah sakit.
Karena insiden itu, Alam Shah dikenai skorsing satu tahun yang kemudian dipotong menjadi 7 bulan. Dalam masa skorsingnya, Alam Shah dipinjamkan ke klub Malaysia, PDRM FA, meski akhirnya Alam Shah tetap tidak boleh bermain karena aturan FIFA yang mengharuskan setiap klub menghormati aturan asosiasi sepak bola negara lain.
Keluarga.
Alam Shah mempunyai tiga orang anak. Ia memiliki darah Indonesia dari kakek ibunya yang berasal dari Pulau Bawean, Gresik, Jawa Timur. Ia pun dapat sedikit berbicara menggunakan bahasa Bawean.

</doc>
<doc id="141805" url="?curid=141805" title="Stanley Cohen (disambiguasi)">
Stanley Cohen (disambiguasi)

Stanley Cohen atau Stan Cohen bisa jadi:

</doc>
<doc id="141807" url="?curid=141807" title="Hamhung">
Hamhung

Hamhung merupakan kota terbesar kedua di Korea Utara. Kota ini merupakan ibu kota provinsi Hamgyŏng Selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 80 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 874.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di region Kwannam. Kota ini letaknya di bagian timur.
Kuliner.
Makanan khas kota ini ialah "naengmyeon".

</doc>
<doc id="141809" url="?curid=141809" title="Stanley Cohen (neurolog)">
Stanley Cohen (neurolog)

Stanley Cohen (lahir 17 November 1922) adalah neurolog Amerika Serikat.
Cohen memasuki Brooklyn College, menuntut ilmu kimia dan biologi. Ia melanjutkan pendidikannya di Oberlin College, dan ia menerima gelar M.A. dalam zoologi pada 1945. Kemudian dari Jurusan Biokimia di University of Michigan, ia menerima Ph.D. pada 1948.
Pekerjaan pertama Cohen adalah dalam bidang Pediatri dan Biokimia di University of Colorado, ia terlibat dalam studi metabolisme bayi prematur. Pada 1952, Cohen pindah ke St. Louis, Missouri untuk bekerja di Jurusan Radiologi di Washington University sebagai mahasiswa pascadoktoral dari American Cancer Society. Pada 1953, ia bekerja sama dengan Jurusan Zoologi, dan ia pertama kali bertemu Rita Levi-Montalcini.
Pada 1959, ia pindah ke Vanderbilt University sebagai asisten profesor di Jurusan Biokimia. Pada 1976, ia diangkat sebagai profesor riset di "American Cancer Society Research Professor" dan pada 1986 profesor istimewa.
Pada 1986, Cohen dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran, dengan Rita Levi-Montalcini, untuk penemuan mereka dalam faktor pertumbuhan epidermis.

</doc>
<doc id="141816" url="?curid=141816" title="SMAP">
SMAP

SMAP adalah kelompok penyanyi pria bentukan Johnny & Associates yang terdiri Masahiro Nakai, Takuya Kimura, Tsuyoshi Kusanagi, Goro Inagaki, dan Shingo Katori. SMAP merupakan singkatan dari "Sports and Music Assemble People". 
Anggota SMAP memulai karier sebagai kelompok penari latar "Skate Boys" untuk grup idola Hikaru Genji. Dibentuk bulan April 1988, SMAP mengadakan konser pertama di bulan April 1991, yang dilanjutkan album pertama "Can't stop!! -LOVING-" di bulan September tahun yang sama. Sewaktu dibentuk terdiri dari enam orang, tetapi Katsuyuki Mori mengundurkan diri di bulan Mei 1996 demi mengejar karier di balap mobil. 
SMAP terus bertahan dalam dunia musik pop Jepang dari tahun 1991 hingga sekarang (2007). Tidak saja sebagai kelompok menelurkan berbagai "single" hit, masing-masing anggotanya sukses sebagai selebritas yang tampil sebagai bintang dalam acara variety, drama televisi, iklan, dan film.
Sejarah.
SMAP dibentuk tahun 1988, dipimpin Masahiro Nakai yang merupakan anggota grup yang paling senior. Penampilan pertama kelompok ini pada tahun 1991 tidak terlalu sukses, sehingga produsernya membuat acara variety yang menampilkan keunikan masing-masing anggota SMAP.
Acara televisi pertama SMAP diberi nama "I Love SMAP", dan berhasil mengangkat popularitas SMAP secara perlahan-lahan. Pada tahun 1993, Takuya Kimura membintangi drama televisi "Asunaro Hakusho" yang melejitkan namanya sebagai bintang. Setelah itu, anggota SMAP yang lain mulai membintangi berbagai judul film maupun tampil bersama sebagai grup dalam drama televisi. Single SMAP berjudul "Yozora no Mukou" bahkan berhasil masuk ke dalam buku pelajaran di sekolah-sekolah Jepang.
Pada tahun 1996, SMAP memulai acara variety berjudul SMAP X SMAP. Dalam acara ini, anggota SMAP memasak makanan istimewa untuk tamu yang datang ke studio. Selain memasak, acara juga dimeriahkan dengan skets komedi, permainan, tari, dan lagu.
Prestasi.
SMAP mengeluarkan 30 single, dan tiga single di antaranya , "Lion Heart", dan masing-masing terjual lebih dari 2 juta keping.
Lagu "Sekai ni hitotsu dake no hana" bahkan masih populer di Jepang lebih dari setahun setelah lagu ini dirilis tahun 2003. Lagu ini dipilih sebagai lagu untuk membangunkan astronot Soichi Noguchi dan awak pesawat ulang-alik Discovery lainnya di bulan Agustus 2005 (STS-114 hari penerbangan 13).

</doc>
<doc id="141818" url="?curid=141818" title="Ulsan">
Ulsan

Ulsan merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian tenggara. Kota ini merupakan kota yang menghadap ke Laut Jepang. Terletak 70 km dari utara Busan. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.087.958 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1056,7 km². Kota ini merupakan tempat utama Universitas Ulsan.
Pembagian administratif.
Ulsan dibagi kepada 4 "Gu" (distrik/"ward") dan 1 "Gun" (semacam karesidenan).

</doc>
<doc id="141824" url="?curid=141824" title="Barli Sasmitawinata">
Barli Sasmitawinata

Barli Sasmitawinata () adalah seorang pelukis realis asal Indonesia.
Perjalanan.
Ia mulai menekuni dunia seni lukis sekitar tahun 1930-an dan merupakan bagian dari "Kelompok Lima" yang juga beranggotakan Affandi, Hendra Gunawan, Sudarso, dan Wahdi. Awalnya ia menjadi pelukis atas permintaan kakak iparnya pada tahun 1935 agar ia memulai belajar melukis di studio milik Jos Pluimentz, pelukis asal Belgia yang tinggal di Bandung. Di sana ia banyak belajar melukis alam benda. Setelah berguru pada pelukis Italia Luigi Nobili (juga di Bandung), pada tahun 1950-an ia lalu melanjutkan pendidikan seni rupa di Eropa. Latar belakang pendidikan tingginya di Belanda dan Perancis ("Académie de la Grande Chaumière", Paris, 1950 dan "Rijksakademie van beeldende kunsten", Amsterdam, 1956) terwakili dalam karya-karyanya yang menunjukkan penguasaan teknik menggambar anatomi tubuh secara rinci.
Sasmitawinata dikenal sebagai orang menekankan pentingnya pendidikan seni rupa. Tahun 1948 ia mendirikan studio Jiwa Mukti bersama Karnedi dan Sartono. Setelah menyelesaikan pendidikan di luar negeri, ia mendirikan Sanggar Rangga Gempol di kawasan Dago, Bandung pada tahun 1958. Ia pernah mengajar seni lukis di Institut Teknologi Bandung (ITB) dan adalah salah seorang perintis jurusan seni rupa di Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Bandung (kini bernama Universitas Pendidikan Indonesia) pada tahun 1961. Barli lalu kemudian lebih banyak mengajar murid secara informal di sanggar. Tahun 1992 ia mendirikan Museum Barli Bandung.
Antara murid-murid yang pernah dididiknya adalah Popo Iskandar, Srihadi Soedarsono, Yusuf Affendi, AD Pirous, Anton Huang, R Rudiyat Martadiraja, Chusin Setiadikara, Sam Bimbo, Rudi Pranajaya.
Karya-karyanya pernah dipamerkan baik di dalam maupun luar negeri. Koleksinya juga dipamerkan di Museum Barli Bandung. Pada tahun 2000, ia menerima penghargaan Satyalancana Kebudayaan dari presiden.
Ia meninggalkan 2 anak kandung, 3 anak tiri, 15 cucu, dan 9 buyut. Setelah istri pertamanya, Atikah Basari (menikah 1946) meninggal tahun 1991, ia menikah lagi dengan Nakisbandiyah tahun 1992.

</doc>
<doc id="141825" url="?curid=141825" title="Anna Nicole Smith">
Anna Nicole Smith

Vickie Lynn Marshall (Houston, 28 November 1967–Hollywood, Florida, 8 Februari 2007; lebih sering dikenal sebagai Anna Nicole Smith) adalah seorang model, aktor, dan selebriti berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal pada tahun 1993 setelah tampil sebagai "Playmate Terbaik" majalah "Playboy" pada tahun 1993.
Pada 8 Februari 2007 dia meninggal dunia dengan alasan yang tidak jelas di Hard Rock Cafe, di Hollywood. Sebelumnya, pada September 2006, putranya yang berusia 20 tahun, Daniel Smith, juga meninggal dunia secara tiba-tiba saat mengunjungi Smith yang baru saja melahirkan di rumah sakit.

</doc>
<doc id="141826" url="?curid=141826" title="Lawrence of Arabia">
Lawrence of Arabia

Lawrence of Arabia adalah film epik biografi produksi Inggris tahun 1962, berdasarkan pada kehidupan T.E. Lawrence. Dibintangi oleh Peter O'Toole sebagai aktor utama, bersama dengan Omar Sharif dan Alec Guinness.
"Lawrence of Arabia" memenangkan 7 Academy Award, salah satunya untuk Gambar Terbaik.
Dianggap sebagai salah satu film terbesar yang pernah dibuat, film ini masuk daftar 100 Years... 100 Movies dari AFI (urutan 5).
Director's Cut film ini, mengalir 216 menit, tak memiliki tokoh wanita yang berbicara.
Ringkasan Cerita.
Film produksi Inggris ini mengambil kisah nyata kehidupan Thomas Edward Lawrence alias T.E. Lawrence (diperankan Peter O'Toole), seorang perwira intelijen AD Inggris pada Perang Dunia I (1914-1918) yg ditugaskan mendampingi ("liaise") pemimpin-pemimpin Timur Tengah selama Kampanye Sinai dan Palestina dan belakangan menjadi provokator Revolusi Arab ("Arab Revolt") menentang Kekhalifahan Turki Utsmani (Ottoman Empire) pada tahun 1916 - 1918. Tokoh yg tenar sebagai Lawrence of Arabia ini difilmkan secara "flashback", diawali dengan kecelakaan sepeda motor yg merenggut nyawanya di Dorset, Inggris tahun 1935.
Dalam upacara pemakamannya, reporter mulai mengungkapkan kisah heroik pria kelahiran Tremadog, Wales tahun 1888. Setting film berpindah ke Kairo, Mesir tempat Lieutenant Lawrence ditugaskan pada Perang Dunia 1. Oleh Biro Arab pimpinan Mr. Dryden, Lawrence ditugaskan untuk mendekati Pangeran Faisal, putra Raja Hejaz Raja Hussain (Grand Sharif/Amir Makkah) untuk diajak menjadi sekutu Inggris menghadapi pasukan Turki Ottoman di front Arab.
Di gurun Arab, Lawrence bersahabat dgn Sharif Ali Ben Al Kharis (putra Hussain yg lain, diperankan dgn apik oleh Omar Sharif) dan menjabarkan rencananya membantu orang-orang Arab melawan kekuasaan Ottoman. Tak seorang pun menyadari motif Lawrence sebenarnya: mendekati Pangeran Faisal (diperankan oleh Alec Guinness) yg mengabaikan Lawrence sebagai sekadar seorang Inggris pecinta gurun ("desert-loving Englishman"), dan atasan Lawrence pun beranggapan Faisal ini arogan atau gila.
Memadukan diplomasi dan penyuapan, Lawrence berhasil menyatukan dua tokoh Arab yg saling bermusuhan, Faisal dan Auda Abu Tayi (Anthony Quinn), namun tetap dipertahankan sebagai pion penting dalam menjamin persekutuan dgn pemimpin-pemimpin Arab oleh atasannya, Panglima Pasukan Sekutu di Timur Tengah, General Allenby (Jack Hawkins) dan Mr. Dryden (Claude Rains). Ketika sedang dalam misi mengintai Daraa, Lawrence tertangkap dan disiksa oleh perwira Ottoman yg sadis, Hacim Bey (Jose Ferrer). Setelah dibebaskan dari tahanan Ottoman, Lawrence menjadi makin kejam dan selalu memerintahkan pasukannya untuk tidak mengambil (baca: membunuh) tawanan dari pasukan musuh.
Film yg diangkat dari autobiografi TE Lawrence: The Seven Pillars of Wisdom, terbagi dalam 2 bagian. Bagian pertama menggambarkan perjalanan Lawrence menjalin hubungan aliansi dengan mitra-mitra Arabnya, menghasut mereka untuk merebut Aqaba, kota pelabuhan Ottoman di Laut Merah (sekarang jadi satu-satunya pelabuhan laut yg dimiliki Yordania), setelah menempuh perjalanan hidup mati menembus Gurun Nefud yg tidak ada oasisnya sama sekali. Penyerbuan ini berhasil karena Lawrence dgn cerdas memanfaatkan lemahnya pertahanan garis belakang Ottoman di Aqaba, yg fokus menghadapkan meriam-meriamnya ke Laut Merah. Bagian pertama yg dimulai dgn prolog berupa musik klasik sajian London Philharmonic Orchestra ini diakhiri dengan kedatangan Lawrence ke markas besar Inggris di Kairo untuk melaporkan kemenangan di Aqaba ini kepada General Allenby dan Mr. Dryden.
Bagian ke-2 berkisah perjuangan gerilya Lawrence, yg dipromosi sebagai Major, bersama sekutu2nya menyerang kota-kota basis Ottoman di Jerusalem dan Damaskus. Di bagian inilah muncul adegan kontroversial Lawrence yg memerintahkan anak buahnya membunuh semua tawanan (take no prisoner order) akibat trauma penyiksaan oleh Hacim Bey sebelumnya. Pasukannya direkrut dari kriminal, tentara bayaran dan tentara yg dibuang dari pasukan reguler dan sedikit prajurit Arab yg tak mau bergeming di luar perintah pemimpinnya masing-masing. Strategi ini berjalan dengan baik hingga pasukan Lawrence mampu mendahului pasukan Allenby yg lebih terorganisir, disiplin dan bersenjata lengkap dalam merebut Damaskus.
Namun, usai Perang Dunia I berakhir, Lawrence harus menerima kenyataan bahwa tugasnya sebagai "pembebas" Arab sudah selesai. Kekuasaan atas wilayah-wilayah yg dibebaskannya jatuh ke tangan bangsawan-bangsawan Arab dan komando pasukan Inggris, yg karena tidak berpengalaman mengatur kota2, akhirnya "Arab Council" yg terbentuk u/ mengatur wilayah eks Ottoman tsb harus bubar dan kekuasaan "de facto" jatuh ke tangan Inggris. Faisal yg diangkat menjadi raja di Syria dan Iraq pun tak lebih dari sekadar pemerintah boneka sementara Lawrence, yg sudah menjadi Colonel, diperintahkan kembali ke tanah airnya dan berakhir di meja staff di markas besar Royal Army.
Tahun 1963, film ini dinominasikan untuk sepuluh kategori Academy Awards ke-35 dan memenangkan tujuh kategori termasuk "Best Director", "Best Sound Editing", dan "Best Picture". Selanjutnya pada tahun yg sama, dinominasikan 5 kategori BAF Award (sekarang BAFTA) dan memenangkan 4 kategori, dan terakhir 7 nominasi Golden Globe dan menang 6 kategori.

</doc>
<doc id="141828" url="?curid=141828" title="Takuya Kimura">
Takuya Kimura

Biografi.
Kimura tergabung dalam grup musik SMAP sejak tahun 1988. Kimura adalah salah seorang tokoh terpopuler di dunia hiburan Jepang meskipun berstatus seorang "aidoru" dan telah menjalani karier yang panjang. Berbagai drama yang dibintanginya telah berhasil memperoleh "rating" yang sangat tinggi, di antaranya "Long Vacation" (1996), "Love Generation" (1997), "Beautiful Life" (2000), "Hero" (2001), "Good Luck!!" (2003), dan "Karei-naru Ichizoku" (2007).
Ia menikahi Shizuka Kudo pada tahun 2001 dan saat ini telah memperoleh dua orang anak, Kokomi (2001) dan Mitsuki (2003).

</doc>
<doc id="141834" url="?curid=141834" title="Pavel Filonov">
Pavel Filonov

Pavel Nikolayevich Filonov (Rusia: Па́вел Никола́евич Фило́нов) (8 Januari 1883-3 Desember 1941) merupakan seorang pelukis, penulis, dan pengarang berkebangsaan Rusia. Filonov dilahirkan di Moskwa pada tahun 1883. Pada tahun 1897 dia pindah ke St. Petersburg. 

</doc>
<doc id="141837" url="?curid=141837" title="Lampu pijar">
Lampu pijar

Lampu pijar adalah sumber cahaya buatan yang dihasilkan melalui penyaluran arus listrik melalui filamen yang kemudian memanas dan menghasilkan cahaya. Kaca yang menyelubungi filamen panas tersebut menghalangi udara untuk berhubungan dengannya sehingga filamen tidak akan langsung rusak akibat teroksidasi.
Lampu pijar dipasarkan dalam berbagai macam bentuk dan tersedia untuk tegangan (voltase) kerja yang bervariasi dari mulai 1,25 volt hingga 300 volt.
Energi listrik yang diperlukan lampu pijar untuk menghasilkan cahaya yang terang lebih besar dibandingkan dengan sumber cahaya buatan lainnya seperti lampu pendar dan diode cahaya, maka secara bertahap pada beberapa negara peredaran lampu pijar mulai dibatasi.
Di samping memanfaatkan cahaya yang dihasilkan, beberapa penggunaan lampu pijar lebih memanfaatkan panas yang dihasilkan, contohnya adalah pemanas kandang ayam, dan pemanas inframerah dalam proses pemanasan di bidang industri.
Sejarah.
Pengembangan lampu pijar sudah dimulai pada awal abad XIX. Sejarah lampu pijar dapat dikatakan telah dimulai dengan ditemukannya tumpukan volta oleh Alessandro Volta. Pada tahun 1802, Sir Humphry Davy menunjukkan bahwa arus listrik dapat memanaskan seuntai logam tipis hingga menyala putih. Lalu, pada tahun 1820, Warren De la Rue merancang sebuah lampu dengan cara menempatkan sebuah kumparan logam mulia platina di dalam sebuah tabung lalu mengalirkan arus listrik melaluinya. Hanya saja, harga logam platina yang sangat tinggi menghalangi pendayagunaan penemuan ini lebih lanjut. Elemen karbon juga sempat digunakan, namun karbon dengan cepat dapat teroksidasi di udara; oleh karena itu, jawabannya adalah dengan menempatkan elemen dalam vakum.
Pada tahun 1870-an, seorang penemu bernama Thomas Alva Edison dari Menlo Park, negara bagian New Jersey, Amerika Serikat, mulai ikut serta dalam usaha merancang lampu pijar. Dengan menggunakan elemen platina, Edison mendapatkan paten pertamanya pada bulan April 1879. Rancangan ini relatif tidak praktis namun Edison tetap berusaha mencari elemen lain yang dapat dipanaskan secara ekonomis dan efisien. Pada tahun yang sama, Sir Joseph Wilson Swan juga menciptakan lampu pijar yang dapat bertahan selama 13,5 jam. Sebagian besar filamen lampu pijar yang diciptakan pada saat itu putus dalam waktu yang sangat singkat sehingga tidak berarti secara komersial. Untuk menyelesaikan masalah ini, Edison kembali mencoba menggunakan untaian karbon yang ditempatkan dalam bola lampu hampa udara hingga pada tanggal 19 Oktober 1879 dia berhasil menyalakan lampu yang mampu bertahan selama 40 jam.
Konstruksi.
Komponen utama dari lampu pijar adalah bola lampu yang terbuat dari kaca, filamen yang terbuat dari wolfram, dasar lampu yang terdiri dari filamen, bola lampu, gas pengisi, dan kaki lampu.
Bola lampu.
Selubung gelas yang menutup rapat filamen suatu lampu pijar disebut dengan bola lampu. Macam-macam bentuk bola lampu antara lain adalah bentuk bola, bentuk jamur, bentuk lilin, dan bentuk "lustre". Warna bola lampu antara lain yaitu bening, warna susu atau buram, dan warna merah, hijau, biru, atau kuning.
Gas pengisi.
Pada bagian dalam diisi dengan gas mulia bertekanan rendah seperti argon, neon, kripton, dan xenon atau gas yang bersifat tidak reaktif seperti nitrogen sehingga filamen tidak teroksidasi. Konstruksi lampu halogen juga menggunakan prinsip yang sama dengan lampu pijar biasa, perbedaannya terletak pada gas halogen yang digunakan untuk mengisi bola lampu.
Kaki lampu.
Dua jenis kaki lampu adalah kaki lampu berulir dan kaki lampu bayonet yang dapat dibedakan dengan kode huruf E (Edison) dan B (Bayonet), diikuti dengan angka yang menunjukkan diameter kaki lampu dalam milimeter seperti E27 dan E14.
Operasi.
Pada dasarnya filamen pada sebuah lampu pijar adalah sebuah resistor. Saat dialiri arus listrik, filamen tersebut menjadi sangat panas, berkisar antara 2800 derajat Kelvin hingga maksimum 3700 derajat Kelvin.. Ini menyebabkan warna cahaya yang dipancarkan oleh lampu pijar biasanya berwarna kuning kemerahan. Pada temperatur yang sangat tinggi itulah filamen mulai menghasilkan cahaya pada panjang gelombang yang kasatmata. Hal ini sejalan dengan teori radiasi benda hitam.
Indeks renderasi warna menyatakan apakah warna obyek tampak alami apabila diberi cahaya lampu tersebut dan diberi nilai antara 0 sampai 100. Angka 100 artinya warna benda yang disinari akan terlihat sesuai dengan warna aslinya. Indeks renderasi warna lampu pijar mendekati 100.
Lampu putus.
Karena temperatur kerja filamen lampu pijar yang sangat tinggi, lambat laun akan terjadi penguapan pada filamen. Variasi pada resistansi sepanjang filamen akan menciptakan titik-titik panas pada posisi dengan nilai resistansi tertinggi.. Pada titik-titik panas tersebut filamen wolfram akan menguap lebih cepat yang mengakibatkan ketebalan filamen akan semakin tidak merata dan nilai resistansi akan meningkat secara lokal; ini akan menyebabkan filamen pada titik tersebut meleleh atau menjadi lemah lalu putus. Variasi diameter sebesar 1% akan menyebabkan penurunan umur lampu pijar hingga 25%.
Selain menyebabkan putusnya lampu, penguapan filamen wolfram juga menyebabkan penghitaman lampu. Elemen wolfram yang menguap pada lampu pijar akan mengendap pada dinding kaca bola lampu dan membentuk efek hitam. Lampu halogen menghambat proses ini dengan proses siklus halogen.
Efisiensi.
Efisiensi lampu atau dengan kata lain disebut dengan efikasi luminus adalah nilai yang menunjukkan besar efisiensi pengalihan energi listrik ke cahaya dan dinyatakan dalam satuan lumen per Watt. Kurang lebih 90% daya yang digunakan oleh lampu pijar dilepaskan sebagai radiasi panas dan hanya 10% yang dipancarkan dalam radiasi cahaya kasat mata.
Pada tegangan 120 volt, nilai keluaran cahaya lampu pijar 100W biasanya adalah 1.750 lumen, maka efisiensinya adalah 17,5 lumen per Watt. Sementara itu pada tegangan 230 volt seperti yang digunakan di Indonesia, nilai keluaran bolam 100W adalah 1.380 lumen atau setara dengan 13,8 lumen per Watt. Nilai ini sangatlah rendah bila dibandingkan dengan nilai keluaran sumber cahaya putih "ideal" yaitu 242,5 lumen per Watt, atau 683 lumen per Watt untuk cahaya pada panjang gelombang hijau-kuning di mana mata manusia sangatlah peka. Efisiensi yang sangat rendah ini disebabkan karena pada temperatur kerja, filamen wolfram meradiasikan sejumlah besar radiasi inframerah.
Pada tabel di bawah ini terdaftar tingkat efisiensi pencahayaan beberapa jenis lampu pijar biasa bertegangan 120 volt dan beberapa sumber cahaya ideal.
Karena efisiensi lampu pijar yang sangat rendah, beberapa pemerintah negara mulai membatasi peredaran lampu pijar. Contoh negara-negara yang mulai membatasinya adalah Australia, Amerika Serikat, Brasil, Inggris Raya, Irlandia, Kanada, Kuba, Selandia Baru, Swiss, Uni Eropa dan Venezuela.

</doc>
<doc id="141854" url="?curid=141854" title="The Graduate">
The Graduate

The Graduate adalah film tahun 1967 berdasarkan novel karya Charles Webb, dan disutradarai oleh Mike Nichols.
Dalam versi film dan buku, seorang lulusan perguruan tinggi (diperankan Dustin Hoffman) digoda Mrs. Robinson (Anne Bancroft), tetapi jatuh cinta dengan putrinya Elaine (Katharine Ross).
Di film inilah Hoffman pertama kali memerankan tokoh utama (sebelumnya ia pernah muncul di film lain). Ia dinominasikan Academy Award untuk usahanya.
Tema lagu film ini diisi duo musik folk Simon and Garfunkel dan lagu dari "White Album" milik The Beatles yang berhasil menempati anak tangga lagu nomor satu.
Salah satu adegan dalam film "The Graduate" yang banyak diingat orang adalah sepatah kata yang diucapkan kawan keluarga Benjamin, "Plastics" (plastik) sebagai nasihat untuk kesuksesan. Istilah "plastik" sekaligus digunakan sebagai kiasan untuk kehidupan cinta pada zaman itu yang tidak lagi lugu. Setelah film ini diedarkan beberapa bulan, nilai saham perusahaan plastik terus meningkat. Adegan penutup yang menggambarkan Benjamin berusaha menghentikan pernikahan Elaine dengan pria lain telah banyak ditiru dan diparodikan berbagai film dan drama televisi, termasuk serial kartun "Daria".
Pada 1998, film ini diangkat menjadi drama di atas panggung di London dan Broadway dengan bintang Kathleen Turner, Alicia Silverstone, dan Morgan Fairchild.

</doc>
<doc id="141866" url="?curid=141866" title="Sore Tugu Pancoran">
Sore Tugu Pancoran

Sore Tugu Pancoran adalah judul album Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1985. Masih bersama penata musik Willy Soemantri, album ini cukup sukses di pasaran. 
Album ini muncul bersamaan dengan film yang dibintangi Iwan Fals dengan judul "Damai Kami Sepanjang Hari". Film yang juga diisi dengan lagu-lagu hits Iwan Fals ini bercerita tentang kehidupan pengamen yang berhasil rekaman dan sukses.
Lagu "Sore Tugu Pancoran" bercerita tentang anak sekolah yang bekerja keras menjadi penjual koran di Tugu Pancoran, Jakarta. 

</doc>
<doc id="141869" url="?curid=141869" title="Musik tegalan">
Musik tegalan

Musik Tegalan adalah musik khas daerah Jawa Tengah, yang berpusat di Kota Tegal sebagai pionir munculnya jenis musik ini. Jenis musik ini diciptakan pada akhir era 70an sebagai promosi pariwisata yang sedang digalakkan oleh pemerintah daerah setempat. Pencetusnya adalah Lanang Setiawan, Nurngudiono, Dhimas Riyanto, Najeeb Balapulang, dan Tri Widarti sebagai pelantun lagu-lagu tegalan generasi pertama.
Awal Mula.
Jenis musik yang satu ini dulunya dianggap musik bajakan oleh pendengarnya, terutama saat musik tegalan dipopulerkan oleh Najeeb Bahresy dengan single andalannya yang berjudul "Man Droup Tukang Becak". Sebenarnya lagu "Man Droup Tukang Becak" ini adalah versi bajakan dari Lagu India yang populer di era 50an, padahal lagu ini menjadi tonggak sejarah awal munculnya musik tegalan. Salah satu biangnya adalah Najeeb Bahresy, ia adalah penyanyi orkes melayu yang sudah lama malang melintang di dunia musik. Kebetulan Kota Tegal sedang merumuskan "Gerakan Tegal Pertiwi" sebagai ajang untuk memperoleh pendapatan daerah lewat pariwisata. Maka dari itu, untuk memuluskan niat baik pemerintah, Najeeb Bahresy lantas mengadakan sesi rekaman di salah satu studio musik di Jakarta. Dalam pembuatannya mereka menyewa studio rekaman yang biasa dipakai untuk mengisi suara iklan radio dengan biaya sewa yang murah. Tak disangka prosesnya berjalan lancar dan lagu "Man Droup Tukang Becak" siap dirilis dan diputar di stasiun radio yang satu-satunya di Tegal yakni Radio Raka 1440 AM. Lewat perusahaan MGM Record Jakarta, album "Teh Poci I" beredar luas di toko-toko kaset. Dan hasil penjualannya cukup fantastis, lagu-lagu yang terdapat dalam album tersebut menjadi trand mark.
Perkembangan.
Musik Tegalan mulai populer pasca melejitnya Najeeb Bahresy sebagai penyanyi musik tegalan pertama dalam sejarah. Selanjutnya tak hanya Najeeb yang sering menyanyikan lagu tegalan, tetapi rekannya yang bernama Tri Widarti turut serta bernyanyi lewat lagu "Ketemu Maning" yang direkam pada tahun 1979. Lalu disusul dengan lagu "Man Pian Bakul Bakso", "Jaran Lumping", "Ketagihan", "Teh Poci Gula Batu", "Ayu Ayu Bisu", "Kembang Pitutur", "Alun Alun Tegal", "Implang Impleng" dan "Tempe Mendoan".
Kemunduran.
Musik Tegalan sempat mengalami kemunduran di era pertengahan 90an, dikarenakan krisis ekonomi dan mahalnya biaya sewa studio rekaman. Ironisnya, selera orang pada masa itu mulai berpindah ke jenis musik lainnya. Misalnya rock, pop dan alternative yang pada masa itu digandrungi kawula muda di seantero tegal. Walaupun pada masa itu sekitar tahun 1995 ada penyanyi musik tegalan yang bernama Sony Muchson dari Cilacap, rupanya kehadiran musisi muda yang satu ini belum bisa mengangkat derajat musik tegalan yang sedang terpuruk. Lewat kedua singlenya yang berjudul "Ana Crita Ana Kanda" dan "Nyong Cinta Padamu "ciptaan Dhimas Riyanto, ternyata belum memaksimalkan perfoma musik yang satu ini ke orbit yang semestinya. Apalagi krisis moneter yang terjadi di Indonesia membuat beberapa orang seniman di tanah air harus merasakan imbasnya termasuk Musik Tegalan. Payahnya lagi album-album yang diedarkan tidak laku dan ditarik dari peredaran karena gagal mencapai target omset penjualan.
Kebangkitan.
Akhir era 90an menjadi keadaan yang menguntungkan bagi Musik Tegalan, pasalnya seusai krisis ekonomi yang melanda Indonesia' para seniman kembali beraksi dengan berbagai macam gebrakan ampuh. Seorang dalang wayang kulit dari desa Bengle, Talang, Tegal, Ki Enthus Susmono dengan berani menciptakan album bergenre Campursari dengan lirik Bahasa Tegal yang berjudul "Topeng Monyet". Bersama grup musiknya, Sanggar Satria Laras ia membuat perubahan dan gebrakan unik dalam percaturan musik tegalan yang waktu itu baru bangkit. Apalagi musik tegalan yang Ki Enthus Susmono sajikan berbeda dengan musik tegalan di era sebelumnya, dia memadukan musik reggae, rock, dangdut dan jaipongan dalam satu lagu. Hal semacam itu dimanfaatkan dengan baik sehingga Industri musik tegalan kembali bangkit dan berjalan hingga kini.
Kemajuan.
Tidak sampai disini saja, musik tegalan kerap menghadirkan lagu-lagu baru yang terkesan lebih lucu, lebih segar dan lebih merakyat juga kritis. Di awal era 2000an saja ada beberapa penyanyi musik tegalan yang terbilang baru, kebanyakan mereka masih ada yang duduk di bangku sekolah atau menganggur sama sekali. Misalnya saja Amarrudin, seorang penganggur dari pedalaman Kabupaten Tegal ini berhasil sukses lewa lagu "Poma Rong Poma" yang ia bawakan pada tahun 2002. Selanjutnya ada lagu-lagu yang genre musiknya dipengaruhi musik disco yang sempat menjadi hits di awal era 2000-an di antaranya "Kondangan Wurung", "Aja Onggrongan", "Mas Waridin", "Gagal Maning" dan "Cinta Keder".
Disamping itu muncul penyanyi-penyanyi Musik tegalan generasi baru, seperti Santi Sartika dari Brebes, Agus Jambrong dari Kota Tegal, Mega Novia Arifiani dari Tembok Kidul, Adiwerna, Tegal, Teguh Herdys dari Tarub, Tegal, Fetty Kombor dari Dampyak, Kramat, Tegal, Yani Asmara dari Slawi, Tegal, Windo Sapatuli dari Slawi, Tuti Kirana, Erna Novita dan Mantan Bupati Tegal, H. Agus Riyanto dari Margasari.
Dan musik tegalan saat ini bisa didownload di internet dan menjadi musik yang perlu dilestarikan. Terlebih lagi ada kabar menghebohkan tentang lagu ciptaan Imam Joend yang berjudul "Man Warso". Lagu tersebut di upload oleh seseorang yang jahil telah mencuri lagunya, anehnya lagu ini telah terdownload sebanyak 3,262 kali.
Disusul dengan lagu lainnya seperti "Tegal Banyumas" sebanyak 1,983 kali, kemudian "Cinta Tiba Tangi" sebanyak 1,225 dan "2 Q Yem" dengan jumlah download sebanyak 1,173 kali. Ini merupakan rekor yang belum pernah diraih dalam sejarah penyedia layanan simpan unduh.
Pencapaian ini tentu harus mendapat apresiasi tinggi dan kebanggaan tersendiri dari masyarakat Tegal pada umumnya.
Bahkan sejak tahun 2012, setiap peringatan hari jadi Kabupaten Tegal yang diperingati setiap bulan Mei' sering diadakan "Lomba Nembang Tegalan" yang diadakan Dewan Kesenian Kabupaten Tegal.
Sayangnya, lomba semacam ini hanya ada di Kabupaten Tegal' sedangkan di Brebes, dan Kotamadya Tegal, perlombaan ini tidak begitu menarik lantaran kurang promosi dan minat orang dalam melestarikan musik tegalan.
Lagu-lagu yang pernah muncul.
Dibawah ini ada beberapa lagu yang sempat muncul di awal kehadiran musik tegalan, berikut ini adalah lagu-lagu yang diurutkan berdasarkan era kemunculannya.
Perhatian Pemerintah.
Sebagai musik asli Tegal, Pemerintah mewajibkan semua stasiun radio di seluruh penjuru Karesidenan Pekalongan memutar lagu-lagu tegalan untuk mendukung kemajuan yang sedang dialami saat ini. Meskipun musik yang satu ini masih kalah dengan musik Tarling, yang menjadi rujukan adalah kesadaran masyarakat yang mulai ada ketika mereka sudah seharusnya mencintai budaya & kesenian mereka sendiri.

</doc>
<doc id="141870" url="?curid=141870" title="Dwaita">
Dwaita

Dwaita , adalah salah satu bagian dari ajaran Wedanta, merupakan ajaran Wedanta yang paling luas penyebarannya. Dwaita didirikan oleh Maharesi Madhva.

</doc>
<doc id="141871" url="?curid=141871" title="Wisistadwaita">
Wisistadwaita

Wisistadwaita Wedanta adalah salah satu cabang dari ajaran Wedanta. Cabang lain dari ajaran Wedanta adalah Adwaita dan Dwaita. Wisistadwaita yang berakar dari kata "vishishtam" dan "advaita", adalah ajaran nondualistik dari filsafat Wedanta.

</doc>
<doc id="141874" url="?curid=141874" title="Nikoya FM">
Nikoya FM

Nikoya FM adalah stasiun radio yang beroperasi pada gelombang 106.15 Mhz dan didirikan pada tanggal 1 Februari 1986, di Banda Aceh, Aceh. Nikoya FM pertama sekali mengudara di jalur AM 1206 Khz atas prakarsa T. Anwar Daoed yang telah hampir 25 tahun berkecimpung dalam dunia bisnis penyiaran di Aceh. Radio ini mengambil format "MUSIC, NEWS & TALK".
Tanggal 15 Januari 1995 Radio Nikoya FM pindah ke jalur 106,15 Mhz FM dan pada tahun 2005, berdasarkan Keputusan Dirjen Postel Nomor: 15.A/DIRJEN/2005 Tentang Ketentuan Pelaksanaan Pengalihan Kanal Frekuensi Radio Bagi Penyelenggaran Radio Siaran FM (Frekuensi Modulation), Radio Nikoya kembali berpindah frekuensi menjadi 106 FM.
Bencana alam gempa bumi dan tsunami pada tanggal 26 Desember 2004 menghancurkan studio Nikoya FM. Selama 5 bulan, Nikoya FM berhenti mengudara dan berkat bantuan dari UNESCO Office Jakarta pada tanggal 31 Mei 2005 Nikoya FM kembali mengudara.

</doc>
<doc id="141881" url="?curid=141881" title="Regweda">
Regweda

Regweda (Sanskerta "ṛgveda" Dewanagari, ऋग्वेद) atau Rigweda adalah kitab Śruti yang paling utama. Ia terdiri dari 1,017 (+11 appendix = 1,028) nyanyian pujaan (himne) dengan jumlah total 10.562 baris yang dijelaskan dalam 10 buku. Satu hymne memiliki tiga bagian dasar. Bagian pertama adalah permohonan (exhortation), bagian kedua adalah pujian terhadap Dewa tertentu dalam bentuk doa, dan bagian ketiga adalah permohonan khusus. Agama yang dijelaskan dalam Regweda dapat disebut Brahmanisme atau Wedisme. Dalam Regweda kita melihat bangsa Arya baru saja menetap di lembah-lembah sungai Indus dan memuja semua kekuatan alam seperti udara (Bayu), air (Baruna), matahari (Surya), bulan (Soma), dan api (Agni). Rgweda sebagaimana bukan kitab suci yang disusun selama periode waktu tertentu tetapi satu kitab suci yang disusun dalam tahapan selama beberapa abad.
Satu ide yang paling penting yang datang dari Regweda adalah tatanan kosmik yang disebut Reta. Reta berarti "tatanan suci dan alam semesta" satu tatanan paling harmonis dan tertinggi dari struktur realitas. Belakangan tatanan alam semesta yang disebut Reta ini menjadi atau disebut sebagai "Sanathana Dharma" atau "kebenaran abadi." Dharma tidak saja menjadi hukum universal tetapi juga hukum moral dari agama Hindu.
Kata Regweda atau dalam bahasa Sanskerta ', adalah sebuah kata majemuk berbentuk "tatpuruṣa" dari ' "pujaan, himne" dan "" "pengetahuan") adalah sebuah kumpulan suci himne-himne atau nyanyian pujaan dalam bahasa Weda yang berasal dari anakbenua India dan dipersembahkan para dewa Hindu. Teks ini termasuk empat teks Hindu kanonik ("śruti") yang dikenal sebagai "Caturweda". Berdasarkan bukti filologis dan linguistik, Rgweda digubah kurang lebih antara tahun 1700 – 1100 SM (masa Weda awal) di daerah Sapta Sindhu ("Tanah Tujuh Sungai Agung") yang sekarang terletak di sekitar Punjab. Dengan ini teks ini termasuk salah satu teks religius tertua dunia yang masih tetap digunakan dan juga termasuk teks-teks tertua dalam bahasa Indo-Eropa manapun.
Terdapat kemiripan yang erat secara linguistik dan budaya antara Rgweda dan Avesta awal Iran, yang keduanya diturunkan pada masa Proto-Indo-Iran, dan seringkali dihubungkan dengan budaya Andronovo yang berasal dari sekitar tahun 2000 SM.
Sekarang, teks ini dimuliakan oleh umat Hindu di seluruh dunia. Bait-baitnya diresitasikan pada kesempatan berdoa, bersembahyang, dan acara-acara keagamaan atau resmi lainnya.
Regweda terdiri atas 1.028 himne (atau 1.017 jika tidak ikut menghitung himne-himne "" 8.49–8.59) dalam bahasa Sanskerta. Banyak himne yang ditujukan untuk berbagai ritual kurban.
Kumpulan panjang ini biasanya dipersembahkan sebagai pujaan kepada Dewata. Regweda dibagi menjadi 10 kitab yang dikenal dengan nama Mandala. Setiap mandala terdiri atas beberapa syair pujaan atau himne yang disebut "sūkta" (merupakan kata majemuk "su"+"ukta" dan secara harafiah artinya "resitasi indah") atau eulogi. Pada gilirannya setiap bait terdiri atas apa yang disebut dengan istilah ', jamak '. Mandala-mandala ini tidaklah sama panjangnya atau sama usianya: "kitab-kitab keluarga", mandala 2-7 dianggap bagian tertua Regweda, dan merupakan kitab-kitab terpendek. Ditilik dari panjangnya, bagian-bagian ini jumlahnya sekitar 38% dari teks secara keseluruhan.RW 8 dan RW 9, kemungkinan memuat himne-himne yang usianya berbeda-beda dan jumlahnya sekitar 15% dan 9%. Dan akhirnya, RW 1 dan RW 10, kedua-duanya merupakan yang terpanjang dan termuda dan membentuk sekitar 37% dari teks secara keseluruhan..
Pelestarian.
Teks ini dalam bentuk yang terlestarikan, digubah pada masa Zaman Besi (antara abad ke-9SM sampai abad ke-7SM). Teks yang sudah terikat ini dilestarikan selama lebih dari 1000 tahun hanya oleh tradisi lisan saja dan kemungkinan besar tidak dituliskan sampai pada masa Gupta. Teks ini terlestarikan pada dua cabang atau "śākhā" utama (maksudnya tradisi atau mazhab) yaitu ' dan '. Ditilik dari usianya yang sudah sangat sepuh, cukup mencengangkan bahwa teks ini cukup baik terlestarikan dan tidak terdapatkan korupsi yang berarti. Masih berhubungan dengan ' adalah Aitareya-Brahmana. Yang termasuk ' ialah Khilani dan Kausitaki-Brahmana berhubungan dengannya.
Kompilasi atau ini redaksi ini meliputi tata aturan dalam kitab-kitab ini termasuk perubahan ortoepik, seperti pemadanan sandhi (disebut oleh Oldenberg sebagai "orthoepische Diaskeunase"). Hal-hal ini terjadi beberapa abad setelah penggubahan himne-himne tertua, kurang lebih sama waktunya dengan redaksi Weda lainnya.
Dari masa penggubahannya sampai sekarang, teks ini diturunkan dalam dua versi yang berbeda: versi "Samhitapatha" yang memuat semua penerapan hukum sandhi Sanskerta. Versi inilah yang dipakai untuk mengaji atau resitasi. Sedangkan pada versi "Padapatha" semua kata-kata di... dalam bentuk "pausa"-nya (jadi tanpa penerapan hukum sandhi) dan dipakai sebagai sarana penghafalan. Seolah-olah Padapatha merupakan komentar terhadap "Samhitapatha". Teks asli ini direkonstruksikan berdasarkan alasan-alasan yang sesuai dengan kaidah metrum (maksudnya "orisinal" dalam arti bahwa ini mencoba untuk mencapai apa yang telah dilestarikan oleh para Resi) dan hasilnya terletak di antara kedua versi ini, namun lebih dekat kepada Samhitapada.
Terjemahan.
Rgveda telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa dunia, berikut ini adalah beberapa diantaranya:

</doc>
<doc id="141882" url="?curid=141882" title="Yajurweda">
Yajurweda

Yayurveda (Sanskrit यजुर्वेदः yajurveda) berasal dari akar kata "yajus" "pengorbanan", "veda" "pengetahuan", adalah salah satu bagian dari Kitab Suci Weda. Memuat sastra suci yang terfokus pada ritual dan korban suci.

</doc>
<doc id="141888" url="?curid=141888" title="Emir Kusturica">
Emir Kusturica

Nemanja Emir Kusturica (bahasa Serbia: Немања Емир Кустурица, lahir 24 November 1954) adalah seorang sutradara film dari Serbia. Ia dilahirkan di Sarajevo dan telah membuat beberapa film yang meraih penghargaan internasional. Setelah lulus dari sekolah film di Praha pada 1978, ia bekerja di televisi Yugoslavia. Pada 2005 ia beralih agama. Pada tahun 2006 ia sedang membuat film dokumentasi mengenai Diego Maradona.

</doc>
<doc id="141894" url="?curid=141894" title="Stasiun Gondangdia">
Stasiun Gondangdia

Stasiun Gondangdia (GDD, +17 m) adalah stasiun kereta api yang terletak di Gondangdia, Menteng, DKI Jakarta, Indonesia. Stasiun ini terutama melayani KRL tujuan Bogor dan menjadi stasiun penghubung bagi Bojonggede dan Bekasi juga berhenti melayani naik-turun penumpang di stasiun ini. Setiap KRL berhenti di stasiun ini. Di kedua pinggir lantai dasar terdapat pangkalan ojek dan bajaj, sehingga penumpang yang hendak melanjutkan perjalanan tidak perlu pusing.
Stasiun ini dahulu memiliki tempat usaha di lantai dasar yang terdiri dari warung makan, tempat bermain Playstation, toko pakaian dan sebagainya. Kini kios-kios ini sudah dibongkar oleh pihak PT Kereta Api untuk menstrerilisasi stasiun supaya tidak menganggu kenyamanan para penumang yang hendak menggunakan jasa kereta api di Stasiun Gondangdia.
Di stasiun Gondangdia terdapat kantor PT.KALOG (Kereta Api Logistics) anak perumahan PT.KAI yg bergerak di bidang pengirima Logistics lokal,nasional dan internasional menggunakan jasa angkutan Kereta Api .pendistribusian pupuk , sement,dan air mineral .
Kereta api.
Berikut ini adalah daftar kereta api yang berhenti di Stasiun Gondangdia.
Arah Bekasi / Bogor
Arah Jakarta Kota

</doc>
<doc id="141896" url="?curid=141896" title="Teh Darjeeling">
Teh Darjeeling

Teh Darjeeling adalah teh hitam yang dibuat dari daun teh yang berasal dari perkebunan teh di daerah Darjeeling, Benggala Barat, India. Teh ini berkualitas tinggi sehingga mendapat julukan "The Champagne of Teas (sampanye-nya teh).
Air seduhan teh Darjeeling berwarna terang dengan aroma yang lebih harum dibandingkan jenis teh hitam lain. Teh ini sering diminum begitu saja tanpa tambahan gula atau susu. Perbedaan suhu udara antara panas dan dingin yang tajam di daerah pegunungan tinggi Darjeeling menghasilkan teh dengan aroma yang sangat harum. Teh Darjeeling terbaik dan termahal disebut penikmat teh sebagai ""muscatel"", karena aroma wangi yang "manis" seperti anggur muskat. Teh seperti ini sangat disukai di Inggris dan negara-negara bekas koloni Inggris.
Perkebunan teh.
Di Darjeeling terdapat banyak sekali perkebunan teh, dan masing-masing perkebunan menghasilkan teh dengan rasa dan aroma berbeda. Perkebunan teh Darjeeling yang paling terkenal, misalnya: Arya, Castleton, Jungpana, Makaibari, Margaret's Hope, dan Risheehat. 
Daftar sebagian kecil perkebunan teh ("tea gardens") di Darjeeling:

</doc>
<doc id="141901" url="?curid=141901" title="Öskemen">
Öskemen

Öskemen (Kazak: Өскемен;, Rusia: Усть-Каменогорск atau Ust-Kamenogorsk) merupakan nama kota di Kazakhstan. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Kazakhstan Timur. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 305.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 540 km². Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Kazakhstan Timur. Kota ini didirikan pada tahun 1720. Kota ini terdiri dari penduduk asli Kazak, dan Rusia.

</doc>
<doc id="141908" url="?curid=141908" title="Johnny &amp; Associates">
Johnny &amp; Associates

Johnny & Associates, atau dikenal di Jepang sebagai adalah perusahaan bisnis hiburan yang didirikan Johnny Kitagawa pada tahun 1963 untuk melatih dan mempromosikan kelompok musik pria di Jepang. Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini, termasuk SMAP,TOKIO, Kinki Kids, V6, Arashi, NEWS, Tackey & Tsubasa, KAT-TUN, dan Kanjani8.
Sejarah.
Sewaktu bekerja sebagai manajer panggung sebuah teater di Amerika Serikat, Johnny Kitagawa begitu terkesan dengan bisnis pertunjukan di sana. Sepulangnya dari Amerika, Kitagawa melihat temannya membentuk tim bisbol dan ingin juga melakukan hal yang sama. Hasilnya berupa tim bisbol remaja laki-laki yang diberi nama "Johnny's".
Setelah berpisah dari Watanabe Productions pada tahun 1970-an, Johnny Kitagawa mendirikan kantor pribadi. Kantor ini awalnya belum punya nama resmi sehingga hanya disebut-sebut sebagai . Walaupun sekarang dikenal sebagai tempat bernaung banyak sekali kelompok "aidoru" laki-laki tampan, perusahaan ini didirikan untuk memproduksi drama musikal.
Johnny's Entertainment.
Meskipun sering disamakan dengan Johnny & Associates, Johnny's Entertainment sebenarnya merupakan salah satu label rekaman milik Johnny & Associates. Johnny's Entertainment merilis musik, film, dan DVD dari beberapa artis Johnnys sejak tahun 1997 dengan KinKi Kids sebagai artis pertamanya.
Artis sekarang.
Trainee.
Para trainee Johnny & Associates dipanggil Johnny's Jr.. Mereka belum debut. Para junior biasanya menampilkan lagu mereka dan lagu dari senior mereka yang telah debut di acara-acara varietas seperti The Shōnen Club sebagai "latihan" dan menjadi penari latar untuk senior mereka yang telah debut. Akhir-akhir ini, beberapa junior merilis karya mereka sambil tetap menjadi trainee dan mereka juga terkadang berkolaborasi dengan artis-artis non-Johnny's Jr. yang telah debut.

</doc>
<doc id="141909" url="?curid=141909" title="Tokio">
Tokio

TOKIO adalah band bentukan Johnny & Associates pada tahun 1994 yang beranggotakan Tomoya Nagase, Masahiro Matsuoka, Taichi Kokubun, Tatsuya Yamaguchi, dan Shigeru Joshima. 
Karier di dunia musik dimulai dengan "single" pertama berjudul "LOVE YOU ONLY," dan selama ini telah menghasilkan 14 album dan 37 "single", termasuk di antaranya lagu "Get Your Dream!" yang menjadi lagu tema tim nasional Jepang ke Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Single "Ambitious Japan" pada tahun 2003 merupakan lagu promosi kereta api JR Shinkansen Nozomi.
Selain sebagai band, anggota-anggota TOKIO tampil dalam berbagai acara variety dan film drama televisi. Acara televisi Tetsuwan DASH menampilkan usaha pertanian di sebuah desa eksperimen, mobil tenaga surya, berbagai perlombaan, dan percobaan ilmiah.
Sejarah.
Pada tahun 1989, Shigeru Joshima dan Tatsuya Yamaguchi membentuk band duo yang diberi nama Joshima Shigeru Band untuk acara televisi berjudul "Aidoru Kyōwakoku" (republik Idola). Johnny & Associates lalu mengubah nama band ini menjadi TOKIO BAND. Pada tahun 1990, Masahiro Matsuoka, Taichi Kokubun, dan Hiromu Kojima ikut dimasukkan sebagai TOKIO BAND tanpa Tatsuya Yamaguchi. 
Setelah Joshima meminta kepada Johnny Kitagawa, Tatsuya akhirnya dijadikan anggota TOKIO BAND. Setelah Tatsuya bergabung, TOKIO BAND dipecah menjadi berbagai unit seperti unit penari latar dan unit band yang diberi nama: TOKIO BACKBAND, Odoru Tokio, dan Bugi-ugi Tokio, dengan tambahan beberapa anggota yang keluar masuk. Pembagian TOKIO BAND menjadi berbagai unit tidak berlangsung lama dan akhirnya band ini cuma disebut TOKIO. Pada tahun 1994, Kojima mengundurkan diri untuk sekolah di luar negeri. 
Setelah Tomoya Nagase masuk sebagai anggota resmi, band ini mengeluarkan single pertama berjudul "LOVE YOU ONLY" tanggal 21 September 1994. Pada tahun yang sama, TOKIO berhasil tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Prestasi ini dianggap luar biasa bagi band yang baru 3 bulan 10 hari sebelumnya menerbitkan "single" pertama. Sebelum TOKIO mencatat rekor, belum pernah ada kelompok musik atau penyanyi baru yang bisa tampil begitu cepat dalam acara musik "Kōhaku Uta Gassen".

</doc>
<doc id="141910" url="?curid=141910" title="Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos">
Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos

Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Minatitlán, Veracruz, Meksiko. bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Minatitlán dan Coatzacoalcos.

</doc>
<doc id="141911" url="?curid=141911" title="Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte">
Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte

Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Los Mochis, Sinaloa, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Los Mochis.

</doc>
<doc id="141914" url="?curid=141914" title="Bandar Udara Internasional General Servando Canales">
Bandar Udara Internasional General Servando Canales

Bandar Udara Internasional General Servando Canales adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Matamoros, Tamaulipas, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Matamoros.

</doc>
<doc id="141915" url="?curid=141915" title="Castelvetrano">
Castelvetrano

Castelvtrano merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Trapani, region Sisilia, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.369 jiwa dengan memiliki luas wilayah 206 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 132 jiwa/km².

</doc>
<doc id="141917" url="?curid=141917" title="USM Alger">
USM Alger

USM Alger (Union Sportive de la Médina d'Alger ) merupakan satu dari tim sepak bola terbesar di Aljazair. Bermarkas di Aljir dan didirikan tahun 1937. Klub ini mengenakan seragam mereka berwarna merah-hitam. Bermarkas di Stadion Omar Hammadi yang berkapasitas 15.000 penonton.
Klub ini masuk semifinalis Liga Champion Afrika pada tahun 1997 dan 2003

</doc>
<doc id="141920" url="?curid=141920" title="MC Oran">
MC Oran

Mouloudia Club d'Oran (MC Oran) (Arab: نادي مولودية وهران) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Oran. Tim ini didirikan tahun 1946. Klub ini bermain di Ahmed Zabana Stadion yang berkapasitas 40.000 penonton.

</doc>
<doc id="141921" url="?curid=141921" title="Bandar Udara Nasional El Tajín">
Bandar Udara Nasional El Tajín

Bandar Udara Nasional El Tajín adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di dekat Poza Rica, Veracruz, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama El Tajín, sebuah situs arkeologi di Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Poza RIca.

</doc>
<doc id="141922" url="?curid=141922" title="Ponferrada">
Ponferrada

Ponferrada merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi León, wilayah otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 65.984 jiwa dengan memiliki luas wilayah 283 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 233,15 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota region El Bierzo.

</doc>
<doc id="141930" url="?curid=141930" title="Shenzhen">
Shenzhen

Shenzhen merupakan nama kota di RRT. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6 juta jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.020 km². Kota ini terdiri dari 6 kabupaten level-divisi. Letaknya tak jauh dari perbatasan Hong Kong.

</doc>
<doc id="141931" url="?curid=141931" title="V6 (grup musik)">
V6 (grup musik)

V6 adalah grup idola Jepang yang dibentuk oleh Johnny & Associates. Grup idola ini terdiri dari 6 orang pria. Singel pertama mereka, "Music for the People" dirilis pada 1 November 1995.
V6 pernah memiliki acara televisi reguler yang diberi judul . Acara ini berusaha menggali bakat terpendam anak-anak sekolah dengan target pemirsa murid SMP dan SMA.
Anggota.
Usia anggota tertua dan anggota termuda yang terpaut 9 tahun menjadi alasan V6 dipecah menjadi 2 unit: "20th Century" (disingkat "Tonisen") dan "Coming Century" ("Kamisen").
Unit 20th Century
Unit Coming Century
Selain bernyanyi, anggota V6 tampil dalam berbagai bidang hiburan seperti menjadi bintang drama televisi, acara variety, dan sebagai bintang tamu acara radio. Unit "20th Century" sering tampil di atas panggung drama musikal dan sandiwara, sedangkan unit "Coming Century" lebih sering membintangi drama televisi. Pemimpin grup ini, Sakamoto Masayuki, merupakan berperan dalam banyak drama musikal, seperti "Footloose", "Blood Brothers", dan "The Boy from Oz".
 20th Century 
 Coming Century 
20th Century
Coming Century

</doc>
<doc id="141932" url="?curid=141932" title="V6">
V6

V-6 atau 

</doc>
<doc id="141933" url="?curid=141933" title="Valery Karpin">
Valery Karpin

Valery Karpin () () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia dan Estonia. Dia kini bertempat tinggal di Vigo. Klub sebelumnya yang pernah ia bela ialah Fakel Voronezh, Spartak Moskwa, Real Sociedad, Valencia CF, dan Celta Vigo. Karpin masuk dalam daftar pemain sepak bola terbaik Rusia pada tahun 1999. Dia pensiun pada tahun 2005. Di timnas , Karpin bermain 72 kali dan mencetak 17 gol.
Kini Valery Karpin menjadi pelatih sementara Spartak Moscow menggantikan Michael Laudrup.

</doc>
<doc id="141934" url="?curid=141934" title="Bandar Udara Internasional Tapachula">
Bandar Udara Internasional Tapachula

Bandar Udara Internasional Tapachula adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Tapachula, Chiapas, Meksiko, dan juga merupakan bandar udara paling selatan di Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Tapachula.

</doc>
<doc id="141936" url="?curid=141936" title="Victoria Beckham">
Victoria Beckham

Victoria Caroline Beckham (Victoria Caroline Adams dan Posh adalah julukannya () adalah penyanyi pop, penulis, dan perancang busana berkebangsaan Inggris. Ia juga seroang anggota grup musik Spice Girls. Ia menikah dengan pemain sepak bola David Beckham pada 4 Juli 1999. Dari pernikahan mereka lahir tiga anak laki-laki, yaitu Brokklyn Joseph (lahir 4 Maret 1999), Romeo James (lahir 1 September 2002), dan Cruz David (20 Februari 2005) dan satu anak perempuan Harper Seven (lahir 10 Juli 2011).
Pendiri majalah "Playboy" Hugh Hefner menawarkan kontrak kepadanya untuk menjadi modelnya melalui Bridget Marqueardt dan Holly Madison. Tawaran ini dilontarkan ketika suaminya mengumumkan kepindahannya dari Real Madrid ke Los Angeles Galaxy, sebuah anggota klub Liga Amerika Serikat atau Major League Soccer. Hefner memintanya agar mau berfoto bersama dengan cewek-cewek manis yang sudah disiapkannya di Los Angeles.

</doc>
<doc id="141953" url="?curid=141953" title="Sejarah Yerusalem">
Sejarah Yerusalem

Berikut adalah garis waktu sejarah Yerusalem.

</doc>
<doc id="141955" url="?curid=141955" title="Kaca akrilik">
Kaca akrilik

Polimetil metakrilat ("Polymethyl methacrylate") atau poli (metil 2-metilpropenoat) adalah polimer sintetis dari metil metakrilat. Bahan yang bersifat thermoplastis (mencair bila dipanasi) dan transparan ini dijual dengan merek dagang Plexiglas, Vitroflex, Perspex, Limacryl, Acrylite, Acrylplast, Altuglas, dan Lucite serta pada umumnya disebut dengan 'kaca akrilik' atau sekadar 'akrilik'. Bahan ini dikembangkan pada tahun 1928 di berbagai laboratorium dan dibawa ke pasaran oleh Rohm and Haas Company pada tahun 1933.

</doc>
<doc id="141960" url="?curid=141960" title="Cessna 182">
Cessna 182

Cessna 182 adalah pesawat sayap tinggi (high wing) empat penumpang dengan performa tinggi, mesin tunggal dan ringan. Diperkenalkan pada tahun 1956, 182 diproduksi dalam beberapa varian, dan merupakan model Cessna terlaris setelah 172.
[[Kategori:Pesawat terbang sipil]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pesawat terbang sayap tinggi]]

</doc>
<doc id="141964" url="?curid=141964" title="Francisco Goya">
Francisco Goya

Francisco José de Goya y Lucientes (30 Maret 1746 – 16 April 1828) adalah pelukis dan seniman grafis dari Spanyol.
Goya adalah pelukis istana di Spanyol, juga seorang penulis sejarah. Ia dianggap sebagai seniman old master terakhir dan juga termasuk seniman modern pertama. Unsur-unsur dalam karya seninya yang subversif dan subjektif, juga keahliannya dalam teknik melukis, menjadikan karyanya sebagai acuan bagi seniman generasi selanjutnya seperti Manet dan Picasso.
Kebanyakan karya-karya Goya ditampilkan di Museo del Prado di Madrid.

</doc>
<doc id="141973" url="?curid=141973" title="Sastra Hindu">
Sastra Hindu

Sastra Hindu kebanyakan ditulis dalam bahasa Sanskerta. Kata “sastra”, berakar dari kata "Shastra" yang merujuk pada ilmu pengetahuan secara umum yang tidak lekang oleh waktu. Sastra Hindu dibagi atas dua bagian besar yaitu Śruti — yang di dengar (wahyu) dan Smrti — yang di ingat (tradisi, bukan wahyu).
Veda sebagai sastra suci utama bagi umat Hindu, merupakan bagian dari Sruti, karena didasarkan pada penerimaannya melalui wahyu langsung dari Brahman melalui para Maharsi dan ajarannya disebarkan melalui tradisi lisan turun-temurun (pada masa turunnya Veda, manusia belum menemukan tulisan). Sedangkan yang termasuk dalam kategori Smrti adalah Dharmasastra (kitab hukum), Itihasa (sejarah), Sutra, Agama, Darshana (filsafat). Mahakarya Mahabharata dan Ramayana termasuk dalam bagian dari Smrti, dikarenakan kedua epos tersebut masuk dalam kategori Itihasa.
Catur Veda.
Sastra suci Veda sebagai sastra utama bagi umat Hindu, termasuk ke dalam Śruti. Veda merupakan susastra Hindu tertua yang masih ada dan diyakini kebenarannya oleh umat Hindu hingga saat ini. Keberadaan Veda sehingga bisa tetap ada tidak lepas dari ajarannya yang memuat kebenaran dan diturunkan secara turun temurun dari orang tua ke anak cucu, dari guru kepada siswanya dengan cara tradisi oral (sastra lisan). Budaya menurunkan ilmu pengetahuan ini tetap berlangsung dalam waktu yang sangat lama sebelum akhirnya Veda dikodifikasi dan dikompilasi oleh seorang Rsi yang digelari Veda Vyasa (secara harfiah, "dia yang membagi Veda) Dia diberikan nama tersebut, sebagai penghormatan atas kemampuannya dan memilah sekumpulan besar ilmu pengetahuan dan lagu-lagu pujian (hymne) yang terkandung dalam Veda dan membagi menjadi bagian-bagian agar mudah dipahami dan dipelajari oleh umat manusia. Para ahli setuju bahwa Veda disusun sekitar 1500 - 600 tahun SM.
Sastra Veda terbagi atas empat bagian yang dikenal dengan Catur Veda, Rgveda, Yajurveda, Samaveda dan Atharvaveda. Veda tertua adalah Rgveda memuat lebih dari 1000 sloka, kidung pemujaan bagi para dewa-dewi sebagai manifestasi dari Brahman, pencipta alam semesta.

</doc>
<doc id="141989" url="?curid=141989" title="Chuncheon">
Chuncheon

Chuncheon merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Gangwon. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 252.019 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.116,43 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 225 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota provinsi ini.

</doc>
<doc id="141993" url="?curid=141993" title="Suwon">
Suwon

Suwon merupakan nama kota di Korea Selatan. letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Gyeonggi-do. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.105.953 jiwa dengan memiliki luas wilayah 121,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8.551,7 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota utama di provinsi ini.

</doc>
<doc id="141995" url="?curid=141995" title="Cheongju">
Cheongju

Cheongju merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Chungcheongbuk-do. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 637.646 jiwa dengan memiliki luas wilayah 153,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.840,5 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota di provinsi ini.

</doc>
<doc id="141997" url="?curid=141997" title="Jeonju">
Jeonju

Jeonju merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Jeollabuk-do. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 645.108 jiwa dengan memiliki luas wilayah 206,25 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3127,8 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota provinsi ini.

</doc>
<doc id="141999" url="?curid=141999" title="Teluk Carpentaria">
Teluk Carpentaria

Teluk Carpentaria merupakan teluk terbesar, laut terdangkal tertutup di Australia utara dan membatasi di bagian utara Laut Arafura. Teluk ini membentangi di negara bagian dan teritori Australia, Northern Territory dan Queensland. Teluk ini biasnaya dipanggil sebagai "Teluk Negara". Iklim di teluk ini beriklim tropis. Sungai utama di teluk ini ialah Sungai Roper.

</doc>
<doc id="142000" url="?curid=142000" title="Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato">
Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato

Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato (), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Culiacán, Sinaloa, Meksiko. bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Culiacán.
Bandar udara ini, yang menjadi pintu masuk domestik terpenting ke-1 di negara bagian Sinaloa, dan ke-2 berdasarkan operasi internasional setelah Bandar Udara Internasional Mazatlán, sedang mengalami konstruksi besar, dan memiliki kemampuan untuk menangani 7,000,000 penumpang per tahun, dengan sebuah terminal baru dan sistem keberangkatan.
Bandar udara ini ditangani oleh Grupo Aeroportuario Centro Norte.

</doc>
<doc id="142001" url="?curid=142001" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09">
Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09

Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09 adalah musim keempat belas Liga Indonesia. Mulai musim ini Divisi Utama bukan lagi merupakan kompetisi tingkat tertinggi dalam Liga Indonesia karena dibentuknya Liga Super.
Format.
Pada musim ini, sebanyak 29 tim ikut berpartisipasi. Mereka dibagi dalam dua grup berdasarkan wilayah geografis. Grup 1 berjumlah 15 tim dan Grup 2 berjumlah 14 tim. Empat tim teratas dari kedua grup melaju ke babak delapan besar yang dibagi dalam dua grup ; Peringkat 14 dan 15 grup 1 serta peringkat 14 grup 2 terdegradasi ke divisi I musim 2009/2010. Kemudian Dua tim teratas dari kedua grup melanjutkan ke semifinal, tim pemenang bertemu di final. Juara, peringkat dua dan tiga berhak mendapatkan promosi ke Liga Super Indonesia dan peringkat empat akan melakukan pertandingan playoff dengan tim yang berada di posisi ke-15 klasemen Liga Super Indonesia.
Hasil.
Babak reguler.
GRUP 1
GROUP 2
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="T3">
Final.
<div id="GF">
Play-off.
Pada 30 Juni 2009, bertempat di Stadion Siliwangi, Bandung, Jawa Barat, dilaksanakan pertandingan play-off yang mempertemukan PSMS Medan, peringkat ke-15 Liga Super Indonesia 2008 dengan Persebaya Surabaya, peringkat ke-4 Divisi Utama Liga Indonesia 2008. Selengkapnya :
Pemain terbaik.
Aldo Baretto (Persisam Putra Samarinda)

</doc>
<doc id="142002" url="?curid=142002" title="Teluk Oman">
Teluk Oman

Teluk Oman (Arab: خليج عمان Persia: دریای عمان یا دریای پازس) merupakan salah satu teluk yang membatasi Laut Persia menghubungkan Laut Arab dengan Teluk Persia. Teluk ini membentangi Iran, Pakistan, Oman, dan Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="142004" url="?curid=142004" title="Boyzone">
Boyzone

Boyzone adalah boy band dari Irlandia yang beranggotakan Keith Duffy, Mikey Graham, Ronan Keating, Shane Lynch, dan Stephen Gately. Dibentuk pada tahun 1993, mereka menggapai sukses paling besar di Irlandia, Britania Raya, dan Asia dengan keberhasilannya mencetak enam "single" nomor satu antara tahun 1996 dan 1999 di Britania Raya. Setelah vakum selama tujuh tahun, akhirnya band ini memutuskan untuk kembali dan merilis album baru pada tahun 2008.
 album konsep

</doc>
<doc id="142006" url="?curid=142006" title="Maret 2007">
Maret 2007

31 - Tempat-tempat usaha dan pemilik rumah di Sydney, Australia memadamkan lampu selama 1 jam sebagai peringatan akan pemanasan global. Sementara itu lampu-lampu keamanan, jalan raya, serta pelabuhan tetap menyala.
31 - Menteri Luar Negeri Korea Selatan Song Mi-soon menyerukan agar Jepang menyelesaikan pertikaian yang muncul karena masa lampau militeristik negara itu demi perbaikan hubungan antara kedua negara.
31 - Pengawal hutan menemukan kerangka dua singa Asia yang langka dan anaknya yang diduga telah dibunuh oleh pemburu liar di pinggiran habitat alamiah mereka di Babaria, India barat. Dalam dua bulan ini 9 ekor singa langka telah dibunuh.

30 - Aktivis hak asasi manusia Maria Julia Hernandez, yang membantu para korban perang saudara El Salvador, meninggal dunia pada usia 68 tahun karena serangan jantung.
30 - Pemerintah Brasil akan memberikan akses internet gratis kepada suku-suku Indian di daerah Amazon untuk menolong melindungi hutan tropis terbesar di dunia.
30 - Kejahatan pihak ekstremis sayap kanan meningkat 14% dan serangan kekerasan terhadap orang asing meningkat 37% di Jerman, demikian diumumkan oleh Kementerian Dalam Negeri Jerman.
30 - Penyanyi senior legendaris Chrisye wafat. Jenazahnya dimakamkan di TPU Jeruk Purut. 
29 - Menteri Pertahanan AS Robert Gates mengatakan bahwa Kongres dan Gedung Putih harus membahas cara-cara untuk menutup penjara militer di Teluk Guantanamo, tanpa membebaskan tahanan-tahanannya yang paling berbahaya.
29 - Meskipun diancam veto, Senat menyetujui rancangan undang-undang penarikan pasukan Amerika Serikat dari Irak paling akhir 31 Maret 2008.
29 - Presiden Kuba Fidel Castro menunjukkan tanda-tanda bahwa ia akan kembali ke dunia politik setelah 8 bulan menderita sakit, meskipun belum jelas peranan apa yang akan dimainkannya kelak.
29 - Di tengah-tengah kecaman para pemimpin Barat, pemimpin-pemimpin Afrika Selatan menyerukan dicabutnya sanksi terhadap Zimbabwe.
29 - Annette Lu, wakil presiden Taiwan, mengatakan bahwa bila ia terpilih sebagai presiden negara itu, ia akan menggunakan sentuhan feminin untuk mengurangi permusuhan dengan Tiongkok
29 - Para pemimpin Arab meneruskan rencana untuk mengembangkan program-program nuklir, meskipun pada saat yang sama mereka memperingatkan kemungkinan perlombaan senjata nuklir yang diciptakan oleh dua rival kuat mereka, Israel dan Iran.
29 - Beberapa bom bunuh diri yang menyerang pasar-pasar Syi'ah di Baghdad dan di sebuah kota di utaranya menewaskan sekurang-kurangnya 104 orang dan melukai sejumlah orang lainnya, bertepatan dengan hari pertama Duta Besar Amerika yang baru, Ryan Crocker, menggantikan dubes yang lama.

28 - Pemerintah Britania telah membekukan hubungan bilateralnya dengan Iran sampai pertikaian tentang penangkapan 15 pelaut dan marinir Britania di perairan Irak diselesaikan. Sementara itu, Britania tetap melanjutkan upaya-upaya diplomatik dengan para pejabat Iran untuk membebaskan personel militer negara itu.
28 - Tim penyelamat berusaha menyelamatkan setidaknya 20 buruh tambang yang terjebak di bawah tanah setelah ledakan gas menghantam sebuah tambang batu bara di Jincheng, Shanxi, Tiongkok utara.
28 - San Francisco menjadi kota pertama di Amerika Serikat yang melarang penggunaan kantong plastik belanja dan mengharuskan toko-toko menawarkan pembelinya kantong kertas, plastik yang mudah hancur menjadi kompos atau kantong kain yang dapat digunakan kembali.
28 - Korea Utara terancam krisis pangan terbesar dalam dasawarsa ini karena gagal panen dan anjloknya bantuan dari pihak donor.
28 - Paris kembali dilanda huru-hara dan penjarahan yang dilakukan oleh banyak keturunan Afrika atau Afrika Utara, yang segera menjadi topik kampanye dalam kampanye pemilihan presiden di Perancis.
28 - Toshimasa Iue, Presiden Sanyo Electric dan anggota keluarga pendiri perusahaan itu, akan mengundurkan diri Senin depan setelah benturan dengan kelompok finansial tentang rencana restrukturisasi.
28 - Mayjen. (Purn) Zacky Anwar Makarim dalam kesaksiannya menyangkal bahwa di Timor Timur terjadi pelanggaran berat hak asasi manusia setelah rakyat Timtim memilih untuk berpisah dari Indonesia.

27 - Undang-undang Irak akan mengizinkan kaum Baathis untuk kembali ke pos-pos pemerintahan.
27 - Mantan pemimpin pemberontak Angkatan Baru Pantai Gading, Guillaume Soro, telah diangkat sebagai perdana menteri negara itu. Soro dan musuh bebuyutannya, Presiden Laurent Gbagbo menandatangani perjanjian perdamaian awal bulan ini.
27 - Kaum separatis Quebec mengalami kekalahan telak dalam pemilu Quebec, sementara Partai Liberal yang berkuasa pun kehilangan posisi mayoritasnya dengan munculnya Partai Aksi Demokratis (ADQ) yang menghendaki otonomi yang lebih luas bagi Quebec, namun masih tetap dalam Federasi Kanada.

26 - PM Shinzo Abe meminta maaf di depan parlemen Jepang atas penggunaan jugun ianfu oleh negaranya selama Perang Dunia II. Pernyataan ini menunjukkan sedikit kemajuan dalam upayanya menjelaskan posisinya, namun tampaknya belum memuaskan para kritikusnya di luar negaranya.
26 - Pemerintahan Romano Prodi yang rapuh menghadapi pemungutan suara yang genting lainnya menyangkut kehadiran pasukan Italia di Afganistan. Partai-partai kiri sekutu Prodi menginginkan 1.800 pasukan Italia segera ditarik pulang.
26 - Perempuan sehat yang menelan aspirin dosis rendah hingga menengah dapat mengurangi risiko kematian dini, khususnya karena penyakit jantung.
26 - Pasukan pemberontak Macan Tamil mengebom sebuah pangkalan militer dekat bandar udara internasional di utara Kolombo sehingga tiga orang tewas dan 16 luka-luka. Ini adalah serangan udara pertama para pemberontak ini.

25 - PM Armenia, Andranik Margaryan meninggal karena serangan jantung
25 - Presiden Venezuela, Hugo Chavez, mengatakan bahwa pemerintahnya berencana untuk menciptakan "hak milik bersama" sebagai bagian dari reformasi menyeluruh menuju sosialisme, dan bahwa para petugas akan menyita tanah-tanah pertanian yang luas dan mendistribusikan kembali tanah-tanah yang dianggap "menganggur".
25 - Militer Israel mencabut larangan terhadap orang-orang Palestina yang berkendaraan dengan warga Israel atau asing lainnya di Tepi Barat. Larangan yang banyak dikritik kelompok-kelompok hak asasi manusia ini tidak pernah diberlakukan.
25 - Larry Sanger, salah satu pendiri Wikipedia, mengumumkan peluncuran Citizendium, alternatif Wikipedia, yang diharapkan akan bebas dari vandalisme dan ketidakkonsistenan. Para penyumbangnya diminta memberikan nama mereka yang sebenarnya, dan para pakar dalam bidang-bidang tertentu akan diminta untuk memeriksa keakuratan artikel-artikelnya.
25 - Gempa bumi dengan ukuran 7,1 pada skala Richter mengguncang Jepang pada pukul 10.00 waktu setempat atau 08.00 WIB, menewaskan setidaknya 1 orang dan melukai 85 lainnya serta menimbulkan tsunami kecil (±10 cm).
25 - Donald Tsang, kepala eksekutif Hong Kong, memenangi masa jabatan kedua dalam perebutan kepemimpinan yang diadakan pertama kali sejak wilayah itu dikembalikan ke tangan Tiongkok.

24 - Dewan Keamanan PBB sepakat bulat untuk menjatuhkan sanksi baru terhadap Iran atas ambisi nuklirnya. Sanksi ditujukan pada ekspor senjata Iran, bank milik negara dan Pengawal Revolusinya. Menlu Iran Manouchehr Mottaki langsung menolak tuntutan Dewan agar Iran segera menghentikan proyek pengayaan uraniumnya.
24 - Mao Anqing, satu-satunya anak Mao Zedong yang diketahui masih ada, meninggal dunia pada usia 84 tahun. Tak disebutkan apa penyebab kematiannya.
24 - Rana Bhagwandas, seorang hakim senior Hindu Pakistan, diangkat menjadi penjabat Ketua Mahkamah Agung negara itu di tengah-tengah krisis yudisial yang melanda pemerintahan Presiden Pervez Musharraf.
24 - Bentrokan senjata antara pasukan pemerintah dengan kaum milisi di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo menewaskan 150 orang.

23 - Dewan Perwakilan AS untuk pertama kalinya memberikan batas waktu kepada Perang Irak setelah menyetujui untuk menarik pasukan Amerika Serikat pada tahun depan, meskipun Presiden Bush mengancam akan memvetonya.
23 - Pasukan-pasukan Iran menangkap 15 orang tentara Britania di muara yang memisahkan Iran dengan Irak, sehingga menimbulkan krisis diplomatik antara kedua negara.
23 - Salam al-Zobaie, wakil perdana menteri Irak, seorang politikus Arab Sunni terkemuka, terluka ketika seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya di sebuah ruangan ketika al-Zobaie sedang salat Jumat.
23 - Para pemain kriket Piala Dunia Pakistan memberikan sampel DNA mereka, sementara polisi Jamaika menyelidiki pembunuhan atas pelatih mereka Bob Woolmer dan menunggu hasil penyelidikan atas jenazahnya tentang sebab-sebab kematiannya.
23 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad mendadak membatalkan rencana perjalanannya ke New York untuk berbicara di depan Dewan Keamanan PBB sebelum pemungutan suara hari Sabtu untuk menjatuhkan sanksi atas aktivitas nuklir negara itu.
23 - Belgia menyatakan pemerintahan koalisi Palestina lebih moderat daripada pendahulunya yang dipimpin oleh Hamas, dan mendesak agar membebaskan seorang tentara Israel yang ditawan, menghentikan kekerasan dan menempatkan seluruh pasukan keamanan di bawah satu komando.

22 - Ratusan polisi anti-huru-hara mematroli dua kota perbatasan di tenggara Nepal untuk memberlakukan jam malam setelah bentrokan berdarah antara kaum Maois dengan sebuah kelompok etnis menewaskan setidaknya 26 orang.
22 - Sekjen PBB Ban Ki-moon nyaris terluka pada kunjungan pertamanya ke Baghdad setelah sebuah roket Katyusha jatuh hanya beberapa meter dari sebuah gedung tempat ia memberikan konferensi pers.
22 - Uskup Agung Gereja Katolik Zimbabwe, Pius Ncube, menganjurkan agar rakyat turun ke jalan-jalan untuk memprotes peningkatan kekerasan oleh negara dan menggulingkan Presiden Robert Mugabe.
22 - Italia menolak kritik dari Amerika Serikat dan sejumlah negara Eropa setelah pihak Taliban membebaskan Daniele Mastrogiacomo, wartawan La Repubblica, dengan membayar uang tebusan.
22 - Komisi IV DPR menilai pengadaan kereta rel listrik bekas dari Jepang dengan pola hibah melanggar aturan sebab jika dilakukan antarpemerintah, prosesnya harus lewat Bappenas.
22 - Dua anjing Labrador yang dipinjam Malaysia berhasil menemukan hampir 1 juta keping DVD bajakan.
22 - Harapan untuk berbagi kekuasaan antara pihak Katolik dan Protestan di Irlandia Utara meningkat setelah Britania menawarkan lebih banyak bantuan keuangan untuk kedua kekuatan politik itu.
22 - Penangkapan Abu Dujana menjadi prioritas Polri saat ini selain Noordin M. Top.

21 - Tiga tokoh militan dinyatakan bersalah dalam kasus pemenggalan atas tiga orang gadis remaja di Sulawesi Tengah. Mereka dijatuhi hukuman penjara antara 14 hingga 20 tahun.
21 - Hujan lebat menyebabkan tanah longsor, mengubur tiga rumah, dan menewaskan 31 orang di Kashmir bagian Pakistan, 21 orang lainnya di desa Doba Sayedan di pegunungan Himalaya, dan 10 orang lagi di Bagh, sebuah kota di selatan negara itu.
21 - Para uskup Gereja Episkopal Amerika Serikat mengukuhkan dukungan mereka terhadap kaum homoseksual dan menolak permintaan agar menyerahkan sebagian otoritasnya atas sejumlah gereja kepada kelompok konservatif di luar Amerika Serikat.
21 - Para pemimpin Partai Demokrat memperkirakan bahwa Dewan Perwakilan akan menyetujui sebuah rancangan undang-undang yang memberikan batas waktu yang ketat untuk penarikan tentara AS dari Irak.
21 - Presiden Bush semakin mendekati konfrontasi total dengan Kongres yang dikuasai Demokrat menyangkut pemecatan 8 jaksa federal, sementara sebuah sub-komite Dewan menyetujui pemanggilan paksa sejumlah tokoh di sekitar Gedung Putih.
21 - Perundingan perlucutan program nuklir Korea Utara macet karena Pyongyang menuntut dananya sebesar AS$25 juta yang ada di sebuah bank di Makau dicairkan terlebih dulu.
21 - Petinju Indonesia kembali tewas setelah bertanding. Anis Dwi Mulya menghembuskan napas terakhir pada 20 Maret 2007 di RS UKI Cawang setelah menjalani operasi di kepala akibat pendarahan otak (subdural dan epidural hematoma). 
21 - Pertempuran sengit antara pasukan-pasukan Sri Lanka dan Macan Tamil menyebabkan setidaknya 12 orang tewas dan 30 orang luka-luka dari kedua belah pihak. Pihak Macan Tamil menyerang sebuah kamp militer di Sittandy dengan mortir, dan dibalas dengan serangan yang sama.
21 - Pemerintah Kepulauan Marshall mengirimkan sebuah kapal untuk memasok air minum ke pulau-pulau sekitarnya setelah menyatakan keadaan darurat setelah musim kering yang berkepanjangan.
21 - Tom Zreika, presiden Perhimpunan Muslim Lebanon, organisasi Islam terbesar di Australia menyerukan agar para ulama Islam negara itu berperan sebagai penyelamat kehidupan dan pemadam kebakaran untuk memperbaiki citra mereka.

20 - Wartawan Italia Daniele Mastrogiacomo, yang dibebaskan setelah dua minggu ditahan oleh pihak Taliban di Afganistan, tiba dengan selamat di Roma dan disambut oleh istri dan kedua anaknya. PM Italia Romano Prodi dan bos Mastrogiacomo, Ezio Mauro, juga hadir untuk menyambutnya di bandara Ciampino.
20 - Harapan untuk menyelamatkan tiga orang buruh di tambang batubara Ulyanovskaya semakin kecil, meskipun satuan-satuan penyelamat telah bekerja keras dan menantang maut.
20 - Taha Yassin Ramadan, wakil presiden Irak di bawah Saddam Hussein digantung sebelum fajar atas tuduhan membunuh 148 orang warga Syi'ah.
20 - Kebakaran di sebuah panti jompo di Rusia selatan menyebabkan setidaknya 63 orang tewas.
20 - Human Rights Watch mengatakan gejolak yang kian meningkat di Thailand selatan terutama disebabkan oleh kegagalan pemerintah untuk menghentikan penghilangan paksa di wilayah tersebut. HRW menuduh pihak keamanan Thai menggunakan penghilangan paksa sebagai alat intimidasi terhadap penduduk.
20 - Irak meminta Jepang untuk memperpanjang masa tugas misi angkatan udaranya karena peranannya yang besar dan vital.
20 - Mayor Alfredo Reinado dikhawatirkan akan menodai pemilihan presiden di Timor Timur bulan depan. Reinado yang didukung oleh penduduk, menolak menyerah kepada pasukan-pasukan Australia.
20 - Berita-berita tentang pencemaran udara di Hong Kong mengancam reputasinya sebagai salah satu tujuan wisata utama Asia. Pencemaran ini terutama datang dari daerah perindustrian Sungai Mutiara di Tiongkok selatan.

19 – Jaksa Agung Amerika Serikat, Alberto Gonzales diduga tidak akan dapat bertahan lebih lama lagi dalam jabatannya setelah semakin diragukan ketidakberpihakannya dalam keputusannya dalam memecat 8 jaksa federal akhir tahun lalu.
19 – Waleed bin Attash, yang digambarkan sebagai agen al-Qaeda, mengaku telah merancang pengeboman kapal perang USS Cole dan dua kedutaan besar Amerika Serikat di Afrika hingga menewaskan ratusan orang.
19 - Dalam peringatan empat tahun perang Irak dan di tengah dukungan yang kian menipis di dalam maupun di luar negeri, Presiden Bush meminta kesabaran bangsanya dalam perang ini.
19 - Sebuah lukisan Marilynn Monroe oleh Andy Warhol yang dibeli sehara AS$250 pada 1962 dapat mencapai harga lebih dari AS$15 juta, kata para juru lelang Christie's.
19 - Mukhtaran Mai, perempuan Pakistan yang, atas perintah dewan sukunya, lima tahun lalu ditelanjangi, ramai-ramai diperkosa dan ditinggalkan begitu saja karena disangka telah mati, memperoleh Penghargaan Utara-Selatan dari Dewan Eropa.
19 - Pemerintah Zimbabwe memanggil dan mengancam akan mengusir para duta besar negara-negara Barat yang dituduhnya mendukung pihak oposisi untuk menyingkirkan Presiden Robert Mugabe dari kekuasaannya.
19 - Lima aktivis Greenpeace memblokir pintu gerbang utama tempat kediaman PM Stephen Harper sebagai protes atas kegagalannya untuk mendukung Protokol Kyoto tentang perubahan iklim.
19 - Ledakan di tambang batu bara Ulyanovskaya di Siberia telah menewaskan sekurang-kurangnya 61 orang, sementara 88 orang lainnya berhasil diselamatkan. Pada saat ledakan terjadi, setidaknya ada 168 buruh tambang di bawah tanah. Beberapa lusin buruh masih terjebak di dalamnya.
19 - Singapura akan mencari sumber baru untuk mendapatkan pasir setelah Indonesia melarang ekspor pasir ke negara itu.
19 - AS menyatakan siap berunding dengan anggota kabinet yang bukan anggota Hamas. 
19 - Amerika Serikat menyatakan telah mencapai kesepakatan dengan Korea Utara mengenai perselisihan soal sanksi ekonomi terhadap Korea Utara, bersamaan dengan dilanjutkannya perundingan mengenai program nuklir Korea Utara.
18 - Tujuh tentara AS terbunuh akibat bom tepi jalan dan pertempuran di Irak. Sementara itu, polisi Irak memperkirakan akan muncul lebih banyak serangan bom kimia setelah rentetan bom klor menewaskan dua orang dan menyebabkan 350 orang terkena penyakit sehari sebelumnya.
18 - Tiga orang murid sekolah tewas dan tujuh orang lainnya luka-luka dalam suatu serangan maut pada sebuah sekolah Islam di daerah Thailand selatan, sehingga menyebabkan ratusan penduduk desa berdemonstrasi.

17 - Pada 2050 penduduk dunia akan mencapai 9,2 miliar dan penduduk Indonesia 280 juta, bila angka total tingkat kesuburan masih berada di kisaran 2,5 sampai 2,6.
17 - Tiga bom mobil bunuh diri dengan tangki-tangki penuh gas klor menyebabkan 350 orang sakit dan dua orang tewas di Provinsi Anbar, Irak. Serangan ini membangkitkan rasa khawatir baru akan kampanye baru yang menggunakan senjata non-konvensional di Irak.
17 - Palestina membentuk sebuah pemerintahan koalisi baru yang lebih moderat, untuk meyakinkan komunitas internasional untuk mengakhiri isolasinya dan mengakhiri sanksinya yang telah berlangsung satu tahun. Namun Israel mengumumkan tak akan berurusan dengan pemerintahan baru ini, karena tak mengakui secara eksplisit keberadaan negara Yahudi itu atau menolak kekerasan, seperti yang dituntut dunia internasional.
17 - Raouf Abdel Rahman, hakim yang menjatuhkan hukuman mati atas Saddam Hussein dilaporkan telah mencari suaka di London karena khawatir nyawanya terancam di Irak.
17 - Tiga aktivis oposisi Zimbabwe ditangkap kembali ketika berusaha meninggalkan negara itu. Dua dari mereka konon dipukuli polisi dan berniat ke Afrika Selatan untuk mendapatkan pengobatan.
17 - Sutradara Spanyol Pedro Almodovar bergabung dengan puluhan ribu massa berdemonstrasi di Madrid untuk memprotes perang di Irak dan menuntut ditutupnya tahanan militer Amerika Serikat di Teluk Guantanamo, Kuba.
17 - Korea Utara menegaskan tidak akan menghentikan kegiatan nuklirnya kecuali dananya yang disimpan di Banco Delta Asia di Makau dicairkan.

16 - Greenpeace Indonesia melakukan aksi agar degradasi hutan Indonesia masuk dalam catatan Guinness World Record sebagai yang terparah di dunia.
16 - Hakim Federal Amerika Serikat, Gladys Kessler, mengatakan bahwa larangan yang dikeluarkannya untuk pemasaran rokok sebagai "light" dan "low tar" harus diberlakukan bukan hanya di AS tetapi juga di luar negeri.
16 - Setelah beberapa minggu bekerja sama dengan rencana keamanan yang baru, Muqtada al-Sadr, ulama Syi'ah radikal mengecam pasukan Amerika Serikat sebagai pasukan pendudukan dan mengajak para pengikutnya untuk menolak AS.
16 - Pihak oposisi Zimbabwe berjanji akan terus berjuang untuk menggulingkan Presiden Zimbabwe Robert Mugabe, sementara pemimpin Gerakan untuk Perubahan Demokratis, Morgan Tsvangirai, meninggalkan rumah sakit dengan kursi roda setelah dipukuli oleh pihak keamanan.
16 - Pemerintah Jepang menyatakan tidak menemukan bukti-bukti bahwa militer atau pemerintahnya telah memaksa ribuan perempuan untuk bekerja di bordil-bordil militer sebagai jugun ianfu.
16 - Suku Kurdi di Halabja, Irak utara, memperingati serangan kimia tahun 1988 oleh Saddam Hussein yang menyebabkan tewasnya sekitar 5.600 orang suku tersebut. Saddam menuduh suku Kurdi telah membantu Iran pada bulan-bulan terakhir perang Iran-Irak.

15 Maret 2007 - Uji genetika atas Macan Dahan oleh para peneliti di Institut Kanker Nasional AS mengungkapkan bahwa binatang ini adalah sebuah spesies yang unik dan tidak sama dengan yang terdapat di daratan Asia Tenggara seperti yang diyakini selama ini.
15 - Asosiasi Pilot Sedunia memprotes kriminalisasi terhadap pilot pesawat Garuda Indonesia Penerbangan 200. Mereka menilai, langkah aparat Polri menyidik dan memeriksa Pilot Capt. Marwoto Komar dan Kopilot Gagam A. Rohman menyalahi peraturan penerbangan.
15 - Tokoh al Qaeda, Khalid Sheikh Mohammed mengaku bahwa ialah otak di balik pengeboman di Kuta, Bali, dan ia sendiri yang memenggal kepala wartawan Amerika Serikat Daniel Pearl.
15 - Para pendeta agama Maya melakukan upacara penyucian atas sebuah situs keagamaan Guatemala setelah dikunjungi oleh Presiden Bush awal minggu ini. Mereka mempersiapkan tempat ini untuk kunjungan Presiden Bolivia, Evo Morales bulan ini.
15 - Sejumlah besar cadangan es ditemukan di kutub selatan planet Mars. Para ilmuwan memperkirakan bila es itu mencair semuanya, seluruh planet akan ditutupi air sedalam 11 meter.
15 - Irena Sendler mendapat penghargaan dari pemerintah Polandia karena telah menyelamatkan 2.500 anak-anak Yahudi pada masa Holocaust.

14 - Tokoh al Qaeda, Khalid Sheikh Mohammed mengaku bahwa ia mengorganisasi Serangan 11 September di Amerika Serikat dan beberapa serangan lainnya, demikian diungkapkan transkrip militer di kamp tahanan Teluk Guantanamo, Kuba.
14 - Dewan Perwakilan AS menyetujui pembatalan perintah Presiden George W. Bush yang mengizinkan semua mantan presiden AS merahasiakan semua dokumen mereka tanpa batas waktu.
14 - Maha Ghosananda, biarawan Buddhis dan kandidat Penghargaan Perdamaian Nobel yang dijuluki "Gandhi dari Kamboja," meninggal dunia di Massachusetts.
14 - Para petani di India timur yang marah karena rencana pemerintah untuk membangun kompleks industri di atas tanah mereka, bentrokan dengan polisi sehingga mengakibatkan setidaknya 12 orang tewas.
14 - Alice Amafo, menteri transportasi, komunikasi dan pariwisata di kabinet Suriname mengundurkan diri di tengah laporan bahwa ia menggunakan uang negara lebih dari AS$13.000 untuk ulang tahunnya yang ke-30. Amafo adalah menteri kedua dari kabinet yang sekarang yang mengundurkan diri atas tuduhan penyelewengan.

13 - Polisi Zimbabwe membebaskan puluhan aktivis oposisi dalam keadaan luka-luka dan berdarah ke tangan para pengacara mereka, sementara sekitar 12 orang lainnya, termasuk tokoh oposisi Morgan Tsvangirai masih dirawat di rumah sakit.
13 - Kyle Sampson, seorang pembantu utama Jaksa Agung Amerika Serikat Alberto Gonzales, mengundurkan diri setelah skandal pemecatan 8 orang jaksa yang diduga bermotifkan politik.
13 - Britania menjadi negara pertama yang mengusulkan undang-undang yang menetapkan batas emisi gas dalam rangka meningkatkan kampanyenya untuk pakta pemanasan global yang baru untuk menggantikan Protokol Kyoto.
13 - Enam mortir ditembakkan ke istana Presiden Somalia Abdullahi Yusuf beberapa jam setelah ia kembali dari Baidoa, daerah pertahanan di selatan. Tank-tank Ethiopia segera menutup daerah itu dan beberapa ratus tentara Ethiopia dan pemerintah membuat lapisan perlindungan sekitar istana.
13 - Komisi Pencegahan Penyiksaan Dewan Eropa menyatakan keprihatinannya atas praktik-praktik penyiksaan dan bentuk-bentuk perlakuan buruk lainnya oleh para petugas penegak hukum dan pasukan keamanan Chechnya.
13 - Trino Luna, gubernur provinsi Magdalena di Kolombia utara menyerahkan diri kepada penuntut umum federal karena hubungannya dengan pemimpin paramiliter sayap kanan Hernan Giraldo.

12 - Sebuah misi hak asasi manusia PBB menuduh pemerintah Sudan berada di belakang pelanggaran HAM yang berat di Darfur dan menyerukan tindakan internasional untuk melindungi warga sipil di sana.
12 - Setelah empat dasawarsa dalam politik dan 12 tahun sebagai kepala negara, Presiden Jacques Chirac memutuskan untuk meninggalkan politik Perancis tanpa menunjuk penggantinya sehingga pemilihan umum bulan April nanti membuka banyak kemungkinan.
12 - Letjen. Kevin C. Kiley, kepala dinas kesehatan Angkatan Darat AS, dipaksa mengundurkan diri karena pelayanan yang buruk yang diberikan kepada tentara yang terluka di Walter Reed Army Medical Center.
12 - Untuk mengatasi keberatan Tiongkok dan Rusia, negara-negara Barat menawarkan sejumlah kompromi dalam pemberian sanksi kepada Iran atas program nuklirnya.
12 - PM Nepal, Girija Prasad Koirala, mengatakan bahwa Raja Gyanendra Bir Bikram Shah Dev harus mengundurkan diri karena ia mencoba menolong pihak-pihak yang berusaha mengguncangkan negara itu.
12 - Maharani Michiko dari Jepang dilaporkan menderita stres. Salah satu penyebabnya, menurut pihak istana, adalah penerbitan buku "Princess Masako: Prisoner of the Chrysanthemum Throne" yang dianggap tidak menghormati keluarga kerajaan.

10 - AS, Iran, dan sejumlah negara lain berunding di Irak untuk menghentikan kekerasan di negara tersebut. Ini adalah momen langka dimana perwakilan resmi AS dan Iran berbicara secara langsung. 
10 - Militer AS menyatakan tindakan tentaranya menghapus video milik seorang wartawan AP yang berisi serangan militer AS terhadap warga sipil Afganistan adalah tindakan yang benar. 
10 - Warga Brasil menyambut kedatangan Presiden AS George Walker Bush dengan demonstrasi dan penghinaan terhadap Bush. Bush berada di Brasil mengawali turnya ke sejumlah negara Amerika Latin.
9 - Pemimpin Uni Eropa setuju untuk mengurangi pemanasan global dengan mengusahakan lebih banyak penggunaan sumber energi hijau seperti kincir angin, panel surya dan bahan bakar bio.
9 - Laporan kelompok hak asasi manusia B'Tselem menyebutkan tentara Israel menggunakan anak-anak Palestina sebagai tameng manusia dalam operasi di Nablus.
9 - AS dan Brasil, dua produser etanol terbesar di dunia, menandatangani MoU berisi kerjasama untuk meningkatkan penggunaan bahan bakar etanol.
9 - Warga Siprus Yunani meruntuhkan tembok yang memisahkan ibukota Nikosia menjadi dua bagian, masing-masing didiami bangsa Yunani dan Turki.
9 - Hasil pengundian babak perempat final sepak bola Liga Champions Eropa diumumkan. Chelsea akan berhadapan dengan Valencia, Liverpool melawan PSV Eindhoven, MU melawan AS Roma, serta AC Milan melawan Bayern München.
9 - Otoritas Ethiopia mengatakan lima warga Eropa dan delapan warga lokal yang diculik orang bersenjata berada dalam kondisi baik. Kelima sandera telah ditahan selama seminggu.
8 Maret 2007 - Di bawah tekanan berat dari sejumlah negara Asia dan Amerika Serikat, PM Shinzo Abe mengatakan bahwa para anggota parlemen Partai Demokrat Liberal yang berkuasa di Jepang akan melakukan penyelidikan baru tentang "jugun ianfu" selama Perang Dunia II.
8 - PM Israel Ehud Olmert memberikan kesaksian bahwa perang melawan pasukan-pasukan Hizbullah di Lebanon telah direncanakan empat bulan sebelumnya, dan bahwa penangkapan dua tentara Israel oleh Hizbullah hanya memicu rencana serangan besar-besaran tersebut.
8 - Gulbuddin Hekmatyar, pemimpin pemberontak Afganistan mengatakan bahwa pasukannya telah memutuskan hubungan dengan Taliban dan ia terbuka untuk berunding dengan pihak pemerintahan Hamid Karzai.
8 - Qiangba Puncog, gubernur Tibet, mengatakan bahwa harapan Dalai Lama untuk kembali ke Tibet "sangat jauh", kecuali bila ia melepaskan harapannya untuk otonomi dan kemerdekaan.
8 - Patrick Mercer, seorang anggota parlemen Britania dari Partai Konservatif dipaksa mengundurkan diri setelah membuat pernyataan yang bersifat rasialis.
8 - Delapan bulan setelah perjalanannya di angkasa luar, astronot Lisa Nowak dipecat dari NASA karena dituduh berusaha menyingkirkan saingannya dalam hubungan percintaan segitiganya.

7 - Sejumlah pasukan yang diduga berasal dari Tentara Pembebasan Sudan membunuh dua anggota pemelihara perdamaian Uni Afrika dan melukai orang ketiga di wilayah Darfur, Sudan barat.
7 - Anggota-anggota parlemen Britania setuju untuk memperbarui Majelis Tinggi Britania, dengan membuat anggota-anggota Majelis sepenuhnya dipilih dalam pemilu.
7 - Rogerio Lobato dijatuhi hukuman 7½ tahun penjara karena dinyatakan bersalah mengobarkan kekerasan di Timor Timur tahun lalu. Lobato, mantan menteri dalam negeri, adalah salah satu wakil ketua Fretilin yang berkuasa di negara ini.
7 - Pasukan keamanan Bangladesh menahan Tareque Rahman, anak PM Khaleda Zia atas tuduhan korupsi. Rumah pemimpin utama oposisi Sheikh Hasina Wajed juga diperiksa dan tiga tokoh politik terkemuka serta seorang editor suratkabar nasional ikut ditahan.
7 - Pasukan Israel menangkap lebih dari 50 orang di markas intelijen Palestina di Ramallah, Tepi Barat. Dilaporkan tentara Israel mengepung kantor tersebut dengan dikawal oleh 100 kendaraan militer serta menembakkan senjata dan granat. Israel akhirnya melepaskan sebagian tawanan dan menahan 18 orang. 
7 - Garuda Indonesia Penerbangan GA-200 berpenumpang 133 orang meledak ketika mendarat di Bandar Udara Adi Sutjipto, Yogyakarta. 
6 - Dua gempa bumi berkekuatan 6.4 dan 6.3 skala Richter mengguncang Padang, Sumatera Barat pukul 10.49 dan 12.49 WIB, dan membuat panik warga Sumatera Barat. Gempa dilaporkan terasa sampai Malaysia dan Singapura. Korban tewas 82 orang dan diduga masih akan bertambah. 
6 - Kelompok-kelompok geng di Timor Timur mengancam akan mengacau di jalan-jalan setelah pasukan-pasukan internasional gagal menangkap pemimpin pemberontak Alfredo Reinado.
6 - Citra Israel, Iran, dan Amerika Serikat dianggap paling negatif menurut survei yang dilakukan oleh BBC. Responden di seluruh dunia diminta menilai 12 negara: Britania, Kanada, Tiongkok, Perancis, India, Iran, Israel, Jepang, Korea Utara, Rusia, Amerika Serikat, dan Venezuela. Kanada dan Jepang dianggap terbaik.
6 - Wakil Presiden Taiwan, Annette Lu mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilihan umum 2008 dan berjanji untuk meningkatkan kemakmuran dan memperbaiki hubungan dengan Tiongkok.

5 - Bursa saham sedunia kembali anjlok ketika harga-harga saham gagal bertahan dan rasa khawatir para investor menyebabkan merosotnya nilai saham di Eropa dan Asia.
5 - Sebuah bom mobil yang ditujukan kepada para peziarah Syi'ah meledak di sebuah pasar di Baghdad dan menewaskan setidaknya 7 peziarah dan 38 orang lainnya.
5 - Kelompok riset dari Oxford, Inggris memperingatkan serangan terhadap Iran dapat memicu negara tersebut untuk mempercepat pembangunan senjata nuklir.
5 - Tentara Australia di Timor Timur, didukung oleh helikopter dan kendaraan berlapis baja melanjutkan pencarian atas pemimpin pemberontak Timor Timur Alfredo Reinado setelah paya penangkapan pada hari Minggu gagal. 
4 - Militer Amerika Serikat mengakui tentara mereka telah membunuh 16 warga sipil Afganistan, dan melukai 24 lainnya di Nangarhar, Afghanistan Timur.
4 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad dan Raja Saudi Abdullah, setuju untuk bekerjasama menghentikan permusuhan antara Muslim Sunni dan Syi'ah, dalam kunjungan Ahmadinejad ke Arab Saudi. 
4 - Sebuah kelompok di Irak yang terkait dengan Al-Qaeda menayangkan video eksekusi 18 anggota petugas keamanan Irak yang diculik. 
4 - Polisi Denmark telah menangkap lebih dari 600 orang di Kopenhagen, selama 3 hari terjadinya kerusuhan di kota itu. Kerusuhan terjadi akibat polisi mengusir para penghuni ilegal dari sebuah pusat remaja. 
3 - Penduduk di berbagai belahan dunia menyaksikan gerhana bulan total, saat bulan memasuki wilayah bayangan bumi. Gerhana ini telihat di Eropa, Afrika, Amerika Selatan dan bagian timur AS dan Kanada. Gerhana dimulai pada pukul 20.18 GMT dan berakhir pada 02.24 GMT esok harinya. 
2 Maret 2007 - Moammar Gadhafi menyatakan sudah tiba waktunya bagi Libya untuk membuka diri terhadap dunia, dan bahwa suatu hari kelak, Libya tidak lagi membutuhkan dirinya sebagai pemimpin.
2 - Gadhafi juga mengeluhkan Libya belum menerima kompensasi yang sesuai sebagaimana dijanjikan AS karena Libya menghentikan riset nuklirnya. Gadhafi mengatakan hal ini dapat membuat negara lain, seperti Korea Utara dan Iran, tidak akan menghentikan program nuklir mereka. 
2 - Di tengah-tengah serangan baru oleh pihak Taliban di Afganistan, para panglima NATO menyatakan bahwa mereka masih kekurangan lebih dari 1.000 pasukan, meskipun negara-negara sekutu telah diminta untuk mengirimkan bantuannya.
2 - Para aktivis hak-hak perempuan di Filipina dan anggota parlemen Korea Selatan mengecam pernyataan perdana menteri Jepang, Shinzo Abe, bahwa tak ada bukti bahwa tentara Jepang memaksa kaum perempuan menjadi budak seks selama Perang Dunia II.
2 - Miles Hilton-Barber, seorang penerbang buta berusaha terbang dari Britania ke Australia dalam usaha mengumpulkan dana sebesar ₤1 juta untuk mencegah kebutaan.
2 - Parlemen Chechnya menyetujui penunjukan Ramzan Kadyrov oleh Presiden Rusia Vladimir Putin sebagai presiden negara itu. Kelompok-kelompok hak asasi manusia menuduh bahwa tentara keamanan di bawah Kadyrov bertanggung jawab atas penculikan dan penyiksaan kaum pemberontak Chechnya. Yang lainnya mencurigai Kadyrov sebagai otak di balik pembunuhan Anna Politkovskaya
2 Maret 2007 - Tornado di tiga negara bagian selatan Amerika Serikat, yaitu Alabama, Georgia, dan Missouri menewaskan setidaknya 17 orang. 
2 - Korea Utara dan Selatan mengumumkan kesepakatan untuk memulai penyatuan kembali keluarga-keluarga yang terpisah sejak konflik kedua negara pada 1950-1953

1 - Pakistan dilaporkan menangkap Mullah Obaidullah Akhund, salah satu dari tiga pemimpin paling senior Taliban, hanya beberapa jam setelah kunjungan Wakil Presiden Dick Cheney.
1 - PM Shinzo Abe menyangkal bahwa militer Jepang memaksa kaum perempuan bekerja di bordil-bordil militer sebagai jugun ianfu di seluruh Asia pada masa Perang Dunia II. Hal ini bertentangan dengan dokumen-dokumen Jepang yang diungkapkan pada 1992 yang menunjukkan hal sebaliknya.
1 - Presiden Alan García dari Peru melancarkan kampanye untuk memerangi kebiasaan jam karet dengan membunyikan sirene, lonceng gereja dan menaburkan konfeti pada Kamis tengah hari, meminta warga Peru menyesuaikan jamnya.
1 - Presiden Argentina Néstor Kirchner memuji prestasi pemerintahannya dalam bidang ekonomi dan hak asasi manusia. Ekonomi Argentina bertumbuh 8,5% pada 2006, dan terus membaik sejak krisis finansial pada 2002.
1 - Pengarang feminis Nawal al-Saadawi akan dituntut oleh Dewan Penelitian Islam Al-Azhar karena drama tulisannya dianggap menghujat.
1 - Tim pendahuluan pasukan pemelihara perdamaian Afrika, yang terdiri atas 30 tentara Uganda, tiba di Somalia tanpa pemberitahuan lebih dahulu.
1 - Mayor Alfredo Reinado, pemimpin pemberontak di Timor Timur, meminta berunding dengan pemerintah, sementara pasukan internasional yang dipimpin Australia mengepung tempat persembunyiannya. Reinado menolak menyerah dan bersumpah akan terus berjuang sampai mati.
1 - Petugas penyidik sebab kematian di Australia mengeluarkan perintah penangkapan atas Muhammad Yunus Yosfiah atas kematian lima wartawan di Timor Timur 32 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="142007" url="?curid=142007" title="Warna (disambiguasi)">
Warna (disambiguasi)


</doc>
<doc id="142015" url="?curid=142015" title="A.S. Dharta">
A.S. Dharta

Adi Sidharta atau A.S. Dharta () adalah sastrawan Indonesia. Ia memiliki banyak nama pena, antara lain Klara Akustia, Kelana Asmara, Jogaswara, Rodji, Barmara Poetra, dan masih banyak lagi.
Perjuangan.
Jiwanya bergejolak sejak menjadi anak angkat Okayaman, salah seorang tokoh pergerakan yang dibuang ke Boven Digul. Dan makin dimatangkan di sekolah Nationaal Handele Lallegiun (NHL) di bawah didikan Douwes Dekker. Pada masa revolusi, dia bergabung dengan Angkatan Pemuda Indonesia (API) yang bermarkas di Menteng 31, keluar-masuk hutan, bergerak dari satu medan pertempuran ke medan pertempuran lain. Di Menteng 31 inilah dia mulai mengenal Soekarno, sejumlah tokoh politik, dan juga seniman-seniman.
Dia pernah menjadi wartawan Harian "Boeroeh" di Yogyakarta. Dia memimpin serikat buruh: Serikat Buruh Kendaraan Bermotor, Serikat Buruh Batik, Serikat Buruh Pelabuhan, termasuk di lembaga induknya, Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia (SOBSI). Lalu dimatangkan lewat International Union of Students (IUS), World Federation of Democratic Youth, dan World Federation of Trade Unions, yang membuatnya berkeliling ke sejumlah negara bekas-bekas kolonialisme.
Bersama M.S. Azhar dan Njoto, A.S. Dharta mendirikan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) pada 17 Agustus 1950 dan menjadi sekretaris jenderal (Sekjen) pertamanya.
A.S. Dharta masuk penjara di Kebonwaru, Bandung tahun 1965-1978.
Puisi, esai, kritik sastra, dan catatan perjalanannya tercecer di sejumlah media dalam dan luar negeri, serta masuk dalam antologi bersama.
Dia juga berkolaborasi dengan Amir Pasaribu, yang tahun 2006 menerima penghargaan Akademi Jakarta untuk bidang musik, menghasilkan antara lain lagu "Irama Mei".
Referensi.
 In memoriam A.S. Dharta

</doc>
<doc id="142017" url="?curid=142017" title="Seni ASCII">
Seni ASCII

Seni ASCII (Bahasa Inggris: "ASCII art") adalah suatu bentuk karya seni yang dibuat dari karakter-karakter ASCII. Karakter ASCII tersebut dirangkai sedemikian rupa sehingga menyerupai bentuk tertentu atau tulisan tertentu.
Seni ASCII ini merupakan salah satu cara untuk menggambarkan sesuatu pada komputer-komputer awal karena itu pada saat itu "printer" tidak bisa untuk grafis. 

</doc>
<doc id="142023" url="?curid=142023" title="Union Douala">
Union Douala

Union Sportive Douala (Union Douala) merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun yang bermarkas di Douala. Klub ini didirikan pada tahun 1957. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Réunification.

</doc>
<doc id="142025" url="?curid=142025" title="Dongguan">
Dongguan

Dongguan merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong, Tiongkok. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.619.700 jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.465 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3045 jiwa/km². Prefektur ini terdiri dari 25 kota.

</doc>
<doc id="142026" url="?curid=142026" title="Hailar">
Hailar

Hailar (Hanzi: 海拉尔) merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di wilayah otonomi Mongolia Dalam. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 209.294 jiwa. Kota ini terletak di distrik Hulunbuir. Kota ini didirikan pada tahun 1734.
Bandara Hailar merupakan nama bandara utama di kota ini. Bandara ini menerbangkan pesawat mereka ke Beijing dan Hohhot.

</doc>
<doc id="142028" url="?curid=142028" title="Changwon">
Changwon

Changwon adalah sebuah kota di Korea Selatan yang merupakan ibu kota dari provinsi Gyeongsang Selatan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 549.507 jiwa dengan memiliki luas wilayah 292,80 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.803,8 jiwa/km². Kota ini terletak 40 km dari barat Busan.

</doc>
<doc id="142031" url="?curid=142031" title="Pavlodar">
Pavlodar

Pavlodar merupakan nama kota di Kazakhstan. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Pavlodar. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 353 930 jiwa dengan memiliki luas wilayah 400 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 786,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="142033" url="?curid=142033" title="Foshan">
Foshan

Foshan merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.389.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 3.813,64 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 153,69 jiwa/km². Prefektur ini terdiri dari 37 kota.

</doc>
<doc id="142037" url="?curid=142037" title="Selat Torres">
Selat Torres

Selat Torres adalah bagian dari Samudra Pasifik yang memisahkan Papua Nugini dan negara bagian Australia, Queensland. Panjangnya sekitar 150 km. Jumlah kepulauan yang berada di selat ini ialah 274 pulau. Selat ini biasanya disebut juga Kepulauan Selat Torres. Selat ini pertama kali ditemukan oleh Luis Vaez de Torres pada tahun 1605.
Selat ini berbatasan dengan Laut Arafura di bagian timur dan Laut Koral di bagian barat.
Penemu sebenarnya dari selat Torres adalah penduduk Papua yang pertama kali menyeberang ke kepulauan di sekitar selat Torres hingga benua Australia. Tetapi mereka bukan tergolong manusia modern seperti halnya Luis Vaez de Torres yang bisa membaca dan menulis, sehingga mereka tidak melakukan pencatatan apapun atas daerah yang mereka singgahi. Oleh karenanya, penemuan mereka merupakan penemuan yang sia-sia.
Sedangkan Luis Vaez de Torres merupakan manusia modern yang berhasil mencatat beberapa hal yang ditemuinya, mengabadikan serta disebarkannya sehingga dinobatkan sebagai penemu selat tersebut.

</doc>
<doc id="142039" url="?curid=142039" title="FC Metz">
FC Metz

Football Club de Metz merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermarkas di Metz, region Lorraine. Klub ini kini bermain di Ligue 2. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Saint-Symphorien yang berkapasitas 26.304 penonton. Seragam mereka berwarna biru. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" Ligue 1 pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="142040" url="?curid=142040" title="ASO Chlef">
ASO Chlef

ASO Chlef (Associate Sportive Olympique d Chlef) (Arab: جمعية أولمبي الشلف) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Chlef. Didirikan pada tahun 1947. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Boumezrag Mohamed yang berkapasitas 30.000 penonton.

</doc>
<doc id="142043" url="?curid=142043" title="Sanfrecce Hiroshima">
Sanfrecce Hiroshima

Sanfrecce Hiroshima (Jepang: サンフレッチェ広島) merupakan salah satu tim sepak bola Jepang yang bermarkas di Hiroshima. Klub ini didirikan pada tahun 1938. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hiroshima Big Arch yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna ungu.
Pemain.
Skuat terkini.
"Updated 25 February 2012"

</doc>
<doc id="142044" url="?curid=142044" title="Shimizu S-Pulse">
Shimizu S-Pulse

Shimizu S-Pulse (Jepang: 清水エスパルス) merupakan salah satu klub sepak bola di J.League Divisi 1 yang bermarkas di Shimizu, Shizuoka. Tim ini didirikan pada tahun 1991. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Nihondaira. Seragam mereka berwarna jingga. Didirikan pada tahun 1991 dengan nama Shimizu FC dan dua bulan kemudian nama klub ini berubah menjadi Shimizu S-Pulse. Nama klub ini terdiri dari dua bagian, bagian pertama yaitu S yang melambangkan Shimizu, Shizuoka, dan sepak bola ("soccer"); dan bagian kedua adalah kata "Pulse" dari bahasa Inggris yang berarti semangat semua orang yang mendukung klub ini. Rival utama dari klub ini adalah Júbilo Iwata, yang sama-sama berasal dari Prefektur Shizuoka. Walaupun masih berusia muda, namun klub ini adalah salah satu dari 6 klub di J.League yang selalu bermain di tingkat teratas di dalam piramida sepak bola Jepang.

</doc>
<doc id="142045" url="?curid=142045" title="Shizuoka">
Shizuoka

Shizuoka merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Prefektur Shizuoka. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 710.236 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.388,74 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 517 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Prefektur Shizuoka.

</doc>
<doc id="142049" url="?curid=142049" title="Huế">
Huế

Huế merupakan nama kota di Vietnam. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Thua Thien-Hue. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 340.000 jiwa. Pada tahun 1802 dan 1945, kota ini merupakan ibu kota Dinasti Nguyến. Kota ini terletak 540 km dari selatan Hanoi dan 644 km utara Hồ Chí Minh.

</doc>
<doc id="142051" url="?curid=142051" title="Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna">
Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna

Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Mazatlán, terletak di Mazatlán, Sinaloa, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di Sinaloa, setelah Bandar Udara Internasional Culiacan dan memiliki 1 terminal dengan 2 concourse.

</doc>
<doc id="142053" url="?curid=142053" title="Đà Nẵng">
Đà Nẵng

Đà Nẵng merupakan nama kota di Vietnam. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di region South Central Coast. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 752.493 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.256 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 599 jiwa/km².

</doc>
<doc id="142054" url="?curid=142054" title="Namie Amuro">
Namie Amuro

Amuro dikenal sebagai 'Ratu J-pop' sebelum kepopulerannya dilewati Ayumi Hamasaki. Ia memulai debutnya pada tahun 1992 sebagai bagian dari grup "Super Monkey's", namun mulai berkarier solo pada tahun 1995 melalui rilis singel "Taiyou no Season". Ia lalu pindah label rekaman ke avex trax dan mengeluarkan single "Body Feels EXIT" yang memperoleh debut pada peringkat tiga tangga lagu Oricon. Dari 1995 hingga 1996, tiga singelnya "Chase the Chance", "Don't wanna cry", dan "You're My Sunshine" berturut-turut menempati peringkat pertama Oricon. Pada tahun yang sama ia juga merilis album pertamanya "Sweet 19 Blues" yang berhasil terjual lebih dari 3 juta kopi. Saat itu kepopuleran Amuro telah berhasil mencapai dunia busana pula. Gaya berpakaian Amuro banyak ditiru remaja Jepang yang dikenal sebagai "Amurer".
Tahun 1997 ia mengeluarkan singel "Can You Celebrate?" yang terjual sebanyak 2,296 juta kopi dan bertahan sebagai singel terlaris penyanyi wanita solo dalam sejarah Jepang hingga kini. Pada tahun tersebut albumnya yang kedua "Concentration 20" juga sukses di pasaran. Beberapa bulan kemudian, ia mengejutkan publik saat mengumumkan bahwa ia sedang hamil tiga bulan dan telah menikah. Mayoritas dari tahun 1998 ia manfaatkan sebagai hiatus untuk melahirkan anaknya. Periode ini disebut sebagai awal turunnya kepopuleran Amuro.
Ia kembali pada akhir tahun 1998 melalui singel "I Have Never Seen". Album ketiganya, "Genius 2000" (2000), yang diproduksi oleh Tetsuya Komuro bersama produser musik AS, Dallas Austin, sukses di pasaran namun gagal mencapai penjualan hingga 1 juta kopi. Pada Juli singel "Never End" dirilis. Singel tersebut digunakan sebagai lagu untuk Pertemuan G8 di Okinawa tahun tersebut dan Amuro turut diundang untuk menyanyikan lagu tersebut di sana.
Di akhir tahun tersebut album "Break the Rules" dilepas ke pasaran namun merupakan kegagalan besar karena penjualan yang turun drastis dibandingkan "Genius 2000" - 334.520 kopi. Setelah menghentikan kerjasama dengan Komuro, produsernya sejak tahun 1995, ia mengeluarkan singel "Say the word" pada Agustus 2001. Singel tersebut adalah singel terakhirnya yang berhasil terjual melebihi 100 ribu kopi sebelum "All for you" (2004).
Tahun 2002-2003 ia terlibat dalam projek sampingannya yang bernama "Suite Chic", di mana ia berkolaborasi dengan beberapa musisi R&B dan hip-hop Jepang, sekaligus menandai mulainya transisi aliran musik Amuro, dari pop ke R&B dan hip-hop. Pada tahun 2002 pula ia bercerai dari suaminya.
Ia kembali ke jalur solo pada tahun 2003 lewat singel "shine more", "Put 'Em Up" dan "SO CRAZY" serta album kelimanya, "STYLE". "STYLE" adalah albumnya yang paling buruk penjualannya, namun karena pasar musik Jepang sedang mengalami kelesuan ketika itu, 221.874 kopi dianggap sebagai hasil yang cukup baik. Pada Oktober 2004 melalui "GIRL TALK" untuk pertama kalinya dalam lima tahun terakhir singelnya berhasil mearih peringkat pertama Oricon. Tahun berikutnya, album "Queen of Hip-Pop" menjadi album tersuksesnya dalam lima tahun terakhir.

</doc>
<doc id="142058" url="?curid=142058" title="Baruch de Spinoza">
Baruch de Spinoza

Baruch de Spinoza (24 November 1632 – 21 Februari 1677) (Bahasa Ibrani: ברוך שפינוזה) adalah filsuf keturunan Yahudi-Portugis berbahasa Spanyol yang lahir dan besar di Belanda. Pikiran Spinoza berakar dalam tradisi Yudaisme. Pemikiran Spinoza yang terkenal adalah ajaran mengenai Substansi tunggal Allah atau alam. Hal ini ia katakan karena baginya Tuhan dan alam semesta adalah satu dan Tuhan juga mempunyai bentuk yaitu seluruh alam jasmaniah. Oleh karena pemikirannya ini, Spinoza pun disebut sebagai penganut "panteisme-monistik".
Riwayat Hidup.
Awal Kehidupan.
Baruch de Spinoza lahir di kota Amsterdam pada tanggal 24 November 1632. Ayahnya merupakan seorang pedagang yang kaya. Pada masa kecilnya, Spinoza telah menunjukkan kecerdasannya sehingga banyak orang yang mengatakan bahwa ia bisa menjadi seorang rabbi. Dalam kehidupannya, ia tidak hanya belajar matematika dan ilmu-ilmu alam, ia juga mempelajari bahasa Latin, Yunani, Belanda, Spanyol, Perancis, Yahudi, Jerman, dan Italia. Pada usianya yang ke 18 tahun, Spinoza membuat marah komunitas Yahudi karena ia meragukan Kitab Suci sebagai Wahyu Allah, mengkritik posisi imam Yahudi, mempertanyakan kedudukan bangsa Yahudi sebagai umat pilihan Yahweh, dan keterlibatan Allah secara personal dalam sejarah manusia.
Dikucilkan dari Sinagoga.
Sikap yang ditunjukkan Spinoza kepada orang Yahudi, membuat para tokoh agama Yahudi mengambil sebuah sikap. Para tokoh agama Yahudi pada saat itu menjadi gelisah dengan semua ajaran-ajaran Spinoza. Para tokoh agama ini terus menerus memaksa agar Spinoza kembali lagi pada ortodoksi agama, namun hal ini tidak pernah berhasil. Akhirnya pada tahun 1656, Spinoza dikucilkan dari Sinagoga. Tidak hanya kelompok Yahudi yang mengucilkan Spinoza, keluarganya pun turut mengucilkan dirinya.
Meskipun demikian, Spinoza tetap tenang mengatasi masalah hidupnya. Hingga Akhirnya ia mengganti nama dirinya dengan Benedictus de Spinoza, sebagai tanda kehidupan barunya.
Akhir Hidup.
Dalam keadaan yang telah dikucilkan, Spinoza mencari nafkah dengan cara mengasah lensa sambil terus menerus menuliskan pemikiran-pemikirannya. Tidak lama setelah pengucilan ini, Spinoza mengidap penyakit TBC. Pada tahun 1673, dia diundang untuk mengajar di universitas Heidelberg namun ia menolaknya. Alasan Spinoza menolak undangan ini dikarenakan baginya tidak ada yang lebih mengerikan daripada kenyataan bahwa orang-orang dihukum mati karena berpikir bebas. Semasa hidupnya, Spinoza juga bekerja sebagai guru pribadi pada beberapa keluarga kaya dan dari sinilah Spinoza bertemu dengan tokoh-tokoh partai politik Belanda saat itu, antara lain Jan de Witt. Akhirnya pada tanggal 21 Februari 1677 Spinoza meninggal pada usia 44 tahun karena penyakit TBC paru-paru yang telah lama ia derita.
Pemikirannya.
Substansi Tunggal.
Pandangan Spinoza mengenai substansi tunggal merupakan tanggapannya atas pemikiran Descartes tentang masalah substansi dan hubungan antara jiwa dan tubuh. Dalam filsafat Descartes, terdapat sebuah permasalahan yaitu bagaimana Allah, jiwa, dan dunia material dapat dipikirkan sebagai satu kesatuan utuh? Dalam bukunya "Ethica, ordine geometrico demonstrata" (Etika yang dibuktikan dengan cara geometris), Spinoza mencoba menjawab permasalahan ini. Ia memulai menjawab permasalahan dari filsafat Descartes dengan memberikan sebuah pengertian mengenai substansi. Substansi dipahami sebagai sesuatu yang ada dalam dirinya sendiri dan dipikirkan oleh dirinya sendiri, artinya sesuatu yang konsepnya tidak membutuhkan konsep lain untuk membentuknya. Menurut Spinoza, sifat substansi adalah abadi, tidak terbatas, mutlak, dan tunggal-utuh. Bagi Spinoza, hanya ada satu yang dapat memenuhi definisi ini yaitu Allah. Menurut Spinoza, sifat substansi adalah abadi, tidak terbatas, mutlak, dan tunggal-utuh. Bagi Spinoza, hanya ada satu yang dapat memenuhi definisi ini yaitu Allah. Hanya Allah yang memiliki sifat yang tak terbatas, abadi, mutlak, tunggal, dan utuh. Selain itu, Spinoza juga mengajarkan apabila Allah adalah satu-satunya substansi, maka segala yang ada harus dikatakan berasal daripada Allah. Hal ini berarti semua gejala pluralitas dalam alam baik yang bersifat jasmaniah (manusia, flora dan fauna, bahkan bintang) maupun yang bersifat rohaniah (perasaan, pemikiran, atau kehendak) bukanlah hal yang berdiri sendiri melainkan tergantung sepenuhnya dan mutlak pada Allah. Untuk menyebut gejala ini, Spinoza menggunakan sebuah istilah yaitu "modi". "Modi" merupakan bentuk atau cara tertentu dari keluasan dan pemikiran. Dengan demikian, semua gejala dan realitas yang kita lihat dalam alam hanyalah "modi" saja dari Allah sebagai substansi tunggal. Dengan kata lain, alam dan segala isinya adalah identik dengan Allah secara prinsipil.
Kata kunci ajaran Spinoza adalah "Deus sive natur" (Allah atau alam). Yang berbeda dari ajaran ini hanyalah istilah dan sudut pandangnya saja. Sebagai Allah, alam adalah "natura naturans" (alam yang melahirkan). "natura naturans" dipandang sebagai asal usul, sebagai sumber pemancaran, sebagai daya pencipta yang asali. Sebagai dirinya sendiri, alam adalah "natura naturata" (alam yang dilahirkan) yaitu sebuah nama untuk alam dan Allah yang sama tetapi dipandang menurut perkembangannya yaitu alam yang kelihatan. Dengan ini Spinoza membantah ajaran Descartes bahwa realitas seluruhnya terdiri dari tiga substansi (Allah, jiwa, materi). Bagi Spinoza hanya ada satu substansi saja, yakni Allah/alam.

</doc>
<doc id="142061" url="?curid=142061" title="Soundgarden">
Soundgarden

Soundgarden adalah kelompok musik rock Amerika yang dibentuk di Seattle, Washington pada tahun 1984 oleh penyanyi dan pemain gitar Chris Cornell, pemain gitar Kim Thayil, dan pemain bas Hiro Yamamoto. Matt Cameron menjadi pemain drum tetap Soundgarden pada tahun 1986, dan pemain bas Ben Shepherd menjadi pengganti tetap Hiro Yamamoto pada tahun 1990.
Soundgarden adalah salah satu kelompok musik yang berpengaruh atas terciptanya apa yang dikatakan musik grunge, sebuah gaya musik rock alternatif yang berkembang di Seattle, dan salah satu dari beberapa kelompok musik "grunge" pertama yang dikontrak label rekaman Sub Pop. Soundgarden adalah kelompok musik "grunge" pertama yang dikontrak oleh label rekaman besar (A&M Records), pada tahun 1988, namun mereka tidak meraih sukses komersial hingga mereka mempopulerkan genre musik yang dikatakan "grunge" pada awal 1990-an, bersama kelompok musik Seattle yang lain pada saat itu seperti Nirvana, Alice in Chains, and Pearl Jam. Bersama ketiga kelompok musik tersebut, Soundgarden ditahbiskan sebagai salah satu dari empat "Godfather of Grunge". Mereka sendiri menyangkal keterkaitan mereka dengan musik "grunge".
Soundgarden meraih sukses komersial terbesar mereka melalui album Superunknown pada tahun 1994, yang memuat lagu-lagu seperti seperti Black Hole Sun, Spoonman, dan Fell on Black Days.
Pada tahun 1997, mereka pecah karena perselisihan internal akan arah kreatifitas mereka untuk berkarya. Setelah bertahun-tahun terpisah dan masing-masing bekerja untuk proyek-proyek musik yang berbeda (Cornell bersolo karier dan pernah memperkuat band Audioslave bersama (saat itu) para bekas anggota Rage Against The Machine, Cameron bergabung dengan Pearl Jam.), pada tahun 2010 mereka bergabung kembali dan album studio keenam mereka, King Animal dirilis pada tahun 2012.
Musik Soundgarden diibaratkan sebagai kelahiran kembali Led Zeppelin dan Black Sabbath.
Sejarah.
Terbentuk dan rekaman-rekaman awal (1984–1988).
Asal mula Soundgarden bisa ditelusuri dari sebuah kelompok musik bernama The Shemps, yang bermain di putaran Seattle awal tahun 1980-an, yang diantaranya beranggotakan pemain bas Hiro Yamamoto dan pemain drum dan penyanyi Chris Cornell. Ketika Yamamoto keluar, mereka merekrut pemain gitar Kim Thayil sebagai pemain bas mereka yang baru. Thayil baru pindah ke Seattle dari Park Forest, Illinois, bersama Yamamoto dan Bruce Pavitt, yang kemudian hari membentuk label rekaman independen Sub Pop. Cornell dan Yamamoto tetap saling berhubungan, dan setelah The Shemps bubar, Cornell dan Yamamoto mulai melakukan jamming bersama, dan pada akhirnya Thayil ikut bergabung.
Soundgarden terbentuk pada tahun 1984 oleh Cornell (drum dan vokal), Yamamoto (bas), dan Thayil (gitar). Mereka mengambil nama mereka dari sebuah karya patung "A Sound Garden", yang terletak di National Oceanic and Atmospheric Administration, 7600 Sand Point Way sebelah Magnuson Park, Seattle. Cornell pada awalnya bermain drum sambil bernyanyi, namun pada tahun 1985, kelompok ini mengajak Scott Sundquist agar Cornell bisa berkonsentrasi pada vokal. Dengan formasi ini, mereka bermain di berbagai macam pertunjukan selama sekitar 1 tahun. Rekaman pertama mereka adalah tiga buah lagu yang ada di dalam album kompilasi keluaran C/Z Records, berjudul Deep Six, pada tahun 1986. Dalam album tersebut terdapat pula lagu-lagu dari para pionir musik grunge seperti Green River, Skin Yard, Malfunkshun, The U-Men, dan The Melvins. Pada tahun 1986, Sundquist keluar untuk lebih banyak meluangkan waktu bersama keluarga, dan digantikan olehMatt Cameron, pemain drum Skin Yard.
Penyiar radio KCMU, Jonathan Poneman yang terpukau setelah menyaksikan pertunjukan Soundgarden pada suatu malam, kemudian hari mengatakan, "Saya melihat kelompok musik yang merupakan segalanya, bagaimana musik rock seharusnya." Poneman menawarkan untuk membiayai rilisan mereka, maka Thayil memintanya untuk bekerjasama dengan Bruce Pavitt. Poneman menawarkan kontribusi sebesar $20,000 untuk pembiayaan kepada Sub Pop, yang secara efektif mengubahnya menjadi sebuah label rekaman mapan. Soundgarden menandatangani kontrak dengan Sub Pop, dan label rekaman tersebut merilis "Hunted Down" pada tahun 1987 sebagai single pertama mereka. Side-B dari single "Hunted Down", "Nothing to Say", muncul dalam kompilasi kaset tape KCMU, "Bands That Will Make Money", yang didistribusikan ke berbagai perusahaan rekaman, banayak diantaranya menunjukkan ketertarikan pada Soundgarden. Melalui Sub Pop, kelompok ini merilis EP Screaming Life pada tahun 1987, dan EP Fopp pada tahun 1988. Kombinasi dari kedua EP tersebut dikeluarkan sebagai Screaming Life/Fopp pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="142066" url="?curid=142066" title="Mujibur Rahman">
Mujibur Rahman

Sheikh Mujibur Rahman (bahasa Bangla: শেখ মুজিবর রহমান "Shekh Mujibur Rôhman", ) adalah pemimpin politik di Pakistan Timur dan pendiri Bangladesh. Ia adalah presiden pertama Bangladesh dan kemudian juga Perdana Menteri Bangladesh. Ia biasanya disebut Sheikh Mujib dengan gelar kehormatan Bangabandhu. Putri sulungnya Sheikh Hasina Wajed adalah mantan Perdana Menteri Bangladesh. Mujib dibunuh bersama keluarganya oleh sekelompok pejabat militer.

</doc>
<doc id="142067" url="?curid=142067" title="Hasina Wajed">
Hasina Wajed

Sheikh Hasina Wazed (bahasa Bengali: শেখ হাসিনা ওয়াজেদ, ) adalah Perdana Menteri Bangladesh Bangladesh dari 1996 sampai 2001 dan dari 2009 sampai sekarang. Ia adalah anak sulung dari Sheikh Mujibur Rahman, presiden pertama Bangladesh. Ketika ayahnya dan keluarganya dibunuh dalam sebuah kudeta berdarah pada 15 Agustus 1975, ia dan adiknya Sheikh Rehana selamat karena sedang berada di Jerman Barat. Ia kemudian pindah ke Inggris, dan kemudian New Delhi, India. Ia akhirnya kembali ke Bangladesh pada 17 Mei 1981.

</doc>
<doc id="142070" url="?curid=142070" title="Kerajaan Bedahulu">
Kerajaan Bedahulu

Kerajaan Bedahulu atau Bedulu adalah kerajaan kuno di pulau Bali pada abad ke-8 sampai abad ke-14, yang memiliki pusat kerajaan di sekitar Pejeng (baca: "pèjèng") atau Bedulu, Kabupaten Gianyar, Bali. Diperkirakan kerajaan ini diperintah oleh raja-raja keturunan dinasti Warmadewa. Penguasa terakhir kerajaan Bedulu (Dalem Bedahulu) menentang ekspansi kerajaan Majapahit pada tahun 1343, yang dipimpin oleh Gajah Mada, namun berakhir dengan kekalahan Bedulu. Perlawanan Bedulu kemudian benar-benar padam setelah pemberontakan keturunan terakhirnya (Dalem Makambika) berhasil dikalahkan tahun 1347.
Setelah itu Gajah Mada menempatkan seorang keturunan brahmana dari Jawa bernama Sri Kresna Kepakisan sebagai raja ("Dalem") di pulau Bali. Keturunan dinasti Kepakisan inilah yang di kemudian hari menjadi raja-raja di beberapa kerajaan kecil di Pulau Bali.
Sisa peninggalan.
Perlawanan kerajaan Bedulu terhadap Majapahit oleh legenda masyarakat Bali dianggap melambangkan perlawanan penduduk Bali asli ("Bali Aga") terhadap serangan Jawa ("Wong Majapahit"). Beberapa tempat terpencil di Bali masih memelihara adat-istiadat Bali Aga, misalnya di Desa Trunyan, Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli; di Desa Tenganan, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem; serta di desa-desa Sembiran, Cempaga Sidatapa, Pedawa, Tiga Was, Padangbulia di Kabupaten Buleleng.
Beberapa objek wisata yang dianggap merupakan peninggalan kerajaan Bedulu, antara lain adalah pura Jero Agung, Samuan Tiga, Goa Gajah, Pura Bukit Sinunggal.

</doc>
<doc id="142088" url="?curid=142088" title="Ottó Bláthy">
Ottó Bláthy

Ottó Titusz Bláthy (1860-1939), adalah seorang insinyur listrik Hongaria. Ia ikut menciptakan transformator listrik, "stabilizer", meter watt, motor listrik "alternating current" (AC), turbogenerator dan turbogenerator yang sangat efisien. 
Aplikasi praktis Ottó Titusz dimulai pada masa kerjanya di Ganz Works pada 1883. Ia melakukan sejumlah eksperimen untuk menciptakan transformator. Pada 1885 model transformator "alternating current" "ZBD" diciptakan oleh tiga insinyur Hongaria: Ottó Bláthy, Miksa Déri dan Károly Zipernowsky. ("ZBD" berasal dari inisial nama-nama mereka).
Selain karya-karya ilmiahnya, Ottó Titusz Bláthy juga terkenal sebagai pencipta problem catur. Ia mengkhususkan diri dalam gerak langkah catur yang sangat panjang. Mungkin ia dapat dianggap sebagai pemegang rekor dunia untuk jumlah langkah catur untuk problem-problem ortodoksnya.

</doc>
<doc id="142100" url="?curid=142100" title="Nila">
Nila

Nila atau indigo (atau spektral indigo) adalah warna pada spektrum yang panjang gelombangnya antara 450 dan 420 nanometer, terletak di antara biru dan violet.
Kata “indigo” berasal dari nama tumbuhan dari genus "Indigofera" (terutama tarum, "I. tinctoria") yang digunakan sebagai pewarna pakaian.
Warna ini adalah salah satu dari tujuh warna dalam spektrum optik yang didefinisikan Isaac Newton.
Pita warna nila.
<br clear=all>
Klasifikasi sebagai sebuah warna spektrum.
Banyak buku-buku modern menempatkan indigo pada spektrum cahaya antara 450 dan 420 nanometer, yang terletak pada sisi gelombang pendek dari warna biru ("blue"), ke arah warna spektrum ungu ("violet"). Namun, identitas definisi ini dengan warna yang dihasilkan oleh pewarna indigo yang sebenarnya, masih diperdebatkan. Ahli ilmu optikal Hardy dan Perrin menempatkan indigo dalam daftarnya antara panjang gelombang 446 dan 464 nm, yang menempati segmen spektrum kurang lebih dari biru sampai ke sisi gelombang panjang, menuju warna "azure" (biru langit). 

</doc>
<doc id="142103" url="?curid=142103" title="Cetak relief">
Cetak relief

Cetak paras atau cetak relief (bahasa Inggris: "letterpress printing") adalah sebutan untuk teknik cetak dalam seni grafis, termasuk di dalamnya teknik cukil kayu, di mana bagian matriks (plat atau papan) yang akan mencetak warna adalah pada permukaan aslinya; bagian yang tak berwarna adalah bagian yang dicukil. 
Berlawanan dengan teknik ini adalah teknik cetak intaglio, seperti yang terdapat pada gravir atau etsa.

</doc>
<doc id="142106" url="?curid=142106" title="Laut Filipina">
Laut Filipina

Laut Filipina terletak sebagian di Samudra Pasifik bagian barat berbatasan dengan Filipina dan Taiwan di barat, Jepang di utara, Mariana di timur, dan Halmahera di selatan.
Pada tahun 1944 merupakan situs utama Perang Pemburuan Laut Filipina, pada Perang Dunia II, merupakan perang laut sesudah Jepang dan Amerika Serikat, Amerika Serikat akhirnya menang.

</doc>
<doc id="142108" url="?curid=142108" title="Kepulauan Ratu Elizabeth">
Kepulauan Ratu Elizabeth

Kepulauan Ratu Elizabeth (Bahasa Perancis: "Îles de la Reine-Élisabeth"; dahulu bernama Kepulauan Parry) merupakan nama kepulauan yang terletak paling utara di Kepulauan Artik Kanada, terletak pada Nunavut dan Northwest Territories, Kanada.
Kepulauan ini merupakan kepulauan terbesar di dunia, merupakan pulau terbesar sesudah Kepulauan Baffin. Kepulauan utama lainnya ialah Kepulauan Ellesmere, Kepulauan Amund Ringnes, Kepulauan Axel Heiberg, Kepulauan Bathurst, Kepulauan Borden, Kepulauan Cornwall, Kepulauan Cornwallis, Kepulauan Devon, Kepulauan Eglinton, Kepulauan Elief Ringnes, Kepulauan Raja Mackenzie, Kepulauan Melville, dan Kepulauan Pangeran Patrick.
Pulau ini memiliki luas wilayah 418.961 km². Pulau ini merupakan tempat industri minyak.

</doc>
<doc id="142110" url="?curid=142110" title="Teluk Benin">
Teluk Benin

Teluk Benin merupakan nama pantai yang terletak di Afrika Barat memiliki jarak sekitar 640 km dari Tanjung St. Paul ke Sungai Niger. Berikutnya ke timur oleh Teluk Bonny (dulunya bernama Teluk Biafra). Teluk ini sebagian dari Teluk Guinea.
Pada 25 Desember 2003, UTA Penerbangan 141 kecelakaan di teluk ini.
Penulis Philip McCutchan menulis buku ini yang berjudul "Beware, beware the Bight of Benin."

</doc>
<doc id="142113" url="?curid=142113" title="Warna sekunder">
Warna sekunder

Warna sekunder adalah warna yang dihasilkan dari campuran dua warna primer dalam sebuah ruang anwarna. Contohnya seperti di bawah ini.
Warna Cahaya (RGB).
Pada prinsipnya teori untuk pigmen seharusnya bisa diterapkan untuk warna cat juga. Tetapi cat yang mula-mula dipakai, pencampurannya dilakukan jauh sebelum adanya ilmu pengetahuan warna modern, dan karena pigmen yang tersedia pada masa itu juga terbatas. Khususnya warna pigmen cyan dan magenta alami sulit didapat, oleh karena itu dipakai warna biru dan merah. Dengan demikian sampai saat ini secara luas diajarkan bahwa merah, kuning dan biru adalah warna primer sedangkan jingga/orange, hijau dan ungu adalah warna sekunder.
Warna Primer : Merah – Kuning – Biru
Warna Pelangi : MeJiKuHiBiNiU… Merah (Jingga) Kuning (Hijau) Biru (Nila) (Ungu)
Warna Sekunder :
Campuran Merah – Kuning —> bila dominan merah = Jingga & bila dominan kuning = Oranye
Campuran Kuning – Biru ——> bila dominan kuning = Hijau muda & bila dominan Biru = Hijau Tua
Campuran Biru – Merah ——> bila dominan biru = Nila & bila dominan Merah = Ungu

</doc>
<doc id="142114" url="?curid=142114" title="Mischa Chandrawinata">
Mischa Chandrawinata

Mischa Chandrawinata () adalah seorang aktor film, model dan juga bintang iklan asal Indonesia.
Keluarga.
Mischa beragama Katolik. Mischa dibesarkan di Indonesia. Ia memiliki darah campuran Indonesia-Jerman. Ayah Chandrawinata adalah orang Indonesia sementara ibunya adalah orang Jerman. Ia adalah adik dari Nadine Chandrawinata, yang merupakan Putri Indonesia 2005 dan aktris film. Mischa juga memiliki seorang kakak kembar laki-laki yaitu Marcel Chandrawinata, yang juga berprofesi sama dengannya yaitu sebagai seorang aktor dan model.
Karier.
Mischa pernah berperan dalam film layar lebar, "Apa Artinya Cinta?" dan juga pernah bermain di sinetron berjudul "Pangeran Penggoda". Pada tahun 2006 Mischa dinobatkan sebagai Runner Up Mr. Young Indonesia Celebrity oleh Yayasan Indonesia Pageant.

</doc>
<doc id="142115" url="?curid=142115" title="Londrina">
Londrina

Londrina merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Paraná. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 510.707 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.650 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 309,36 jiwa/km². Kota ini terletak 369 km dari Curitiba. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Region Selatan Brasil.

</doc>
<doc id="142116" url="?curid=142116" title="Darling">
Darling

Sinopsis.
Darling (Nabila Syakieb) memiliki keahlian menjahit dan merancang pakaian. Meski menekuni dunia kecil “fashion” dan bermimpi menjadi desainer terkenal, penampilan sehari-harinya Darling cenderung sangat sederhana tidak glamour.
Laki-laki sangat membuatnya frustasi. Dengan alasan tidak jelas, beberapa pacarnya memutuskan hubungan cinta dengannya. Demikian juga dengan kekasih terakhirnya UTA (Steve Emmanuel) yang telah dipacari selama 3 tahun…
Suatu hari Darling melamar kerja di-perusahaan konveksi milik DIANA (Meriam Bellina). Konveksi ini memiliki beberapa butik, salah satunya dipimpin oleh anak tunggalnya, BEN (Baim Wong). Diana sangat ingin Ben menikah, dan SISI (Farah Debby).
Saat Darling melamar kerja ke konveksi Diana, dalam waktu bertepatan Ben sedang mencari desainer untuk proyeknya. Ben mengajak Darling kerja di butiknya. Walau Ben angkuh di mata Darling, tetapi Ia menyepakati kontrak kerja dengan Ben.
Darling mendapat masalah besar ketika HONEY (Ana Pinem), kakak perempuannya datang dari Surabaya karena bercerai dengan suaminya, dan berbarengan dengan itu rumah tempat tinggalnya bersama MURNI (55 thn) ibunya akan disita akibat hutang peninggalan almarhum papanya…
Ben berjanji akan meminjami uang untuk menyelamatkan rumah Darling. Dengan syarat, Darling mau berpura-pura menjadi kekasihnya.
Kondisi ini membuat Darling merasa terjebak. Ben semakin mengatur hidupnya, dan suatu ketika Diana memergoki Darling di-apartmen Ben. Darling mengaku kekasih Ben. Meski kesal, Diana lega Ben sudah menjatuhkan pilihan walau bukan Sisi. Akibatnya Ben dan Darling harus bersikap sebagai sepasang kekasih di depan Diana… Walau tak saling suka. Tapi tersembunyi dan pelan, hati mereka tertarik magnet cinta…
KAREN (Raya Kohandi) kekasih yang meninggalkan Ben dulu, kembali. Hati Darling tiba-tiba merasa hancur. Situasi bertambah berat, saat harus mengerjakan gaun yang dipesan untuk pernikahan Uta dan kekasihnya… Darling harus menyingkir dan memilih berhenti kerja meski harus mengorbankan rumah kesayangan keluarganya dijual untuk mengganti hutang pada Ben…
Ben menahan Darling dan mencoba membujuknya. Darling luluh mendengar cerita Ben mengenai Karen yang dulu meninggalkannya. Karen pergi saat Ben terbaring di rumah sakit akibat kecelakaan yang merenggut nyawa keluarga kakaknya, kecuali Tania (6 th) yang kini jadi tanggung jawab Ben.
Darling pun mengurungkan niat untuk berhenti kerja. Sementara Karen coba meyakinkan Ben, kalau dia pergi karena untuk berobat alternatif penyakit kanker stadium 4… Ben tak percaya, begitu pun dengan Diana yang meminta Karen menjauhi Ben… Tapi kedatangan ADAM (27 thn) orang yang mengobati Karen di surabaya, memberi keyakinan pada Ben kalau Karen benar-benar sakit dan nyawanya nyaris tak tertolong…
Ben berubah pikiran dan kembali menerima Karen. Sekarang Darling harus benar-benar menyingkir. Hatinya sangat hancur, sehancur yang dirasakan Adam yang ternyata diam-diam mencintai Karen…
Diana mengetahui Ben diam-diam menjalin hubungan kembali dengan Karen. Diana marah pada Ben yang telah menyakiti Darling yang padahal sudah dia sukai…
Diana mendukung Darling dan membuat rencana untuk mempersatukan mereka kembali… Termasuk mengenyahkan Karen dari kehidupan Ben… Karen yang merasa dirinya sulit masuk keluarga Ben, sering mengobati diri dengan menghabiskan waktu bersama Adam… Ini membuat Ben terganggu.
Kembali Ben memburu Darling dibawah bayang-bayang Karen. Kisah ini akan terus mengalir dengan kelucuan sikap Darling, ditambah beberapa karyawan Ben yang naksir Ben dan sirik pada Darling, juga MURNI (Ria Probo) dan Honey yang kadang besikap kelewat kampungan… Juga kental dengan atmosfer romantisme antara Ben, Darling, Karen dan Adam serta Uta yang masih suka pada Darling. Darling ditayangkan di RCTI setiap hari Sabtu pkl 19:00.

</doc>
<doc id="142118" url="?curid=142118" title="Warna tersier">
Warna tersier

Warna tersier adalah warna yang dihasilkan dari campuran satu warna primer dengan satu warna sekunder dalam sebuah ruang warna. 
Pemakaian istilah.
Istilah "warna tersier" pada awalnya dicetuskan merujuk pada warna-warna "netral"; yang dibuat dengan mencampur tiga warna primer dalam sebuah ruang warna. Ini akan menghasilkan warna putih atau kelabu, dalam sitem warna cahaya additif, sedangkan dalam sistem warna subtraktif pada pigmen atau cat akan menghasilkan coklat, kelabu atau hitam. Pengertian seperti ini masih umum dalam banyak tulisan-tulisan teknis.
Untuk menghindari kerancuan, banyak para profesional memilih menggunakan istilah "warna intermediate".

</doc>
<doc id="142119" url="?curid=142119" title="Ulyanovsk">
Ulyanovsk

Ulyanovsk (, dahulu bernama , Simbirsk) adalah kota dan pusat administrasi Oblast Ulyanovsk, Rusia, yang terletak di tepi Sungai Volga. Kota ini terletak 893 km di sebelah timur Moskwa.
Kota ini merupakan kota kelahiran Vladimir Lenin yang bernama asli Ulyanov sehingga nama kota ini pun diubah sesuai nama asli pendiri Uni Soviet itu untuk mengabadikannya.
Demografi.
Berdasarkan data tahun 2008, jumlah kelahiran di kota ini sebanyak 6.774 jiwa dengan jumlah kematian mencapai 8.054 jiwa.
Kota kembar.
Ulyanovsk memiliki kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="142131" url="?curid=142131" title="Maringá">
Maringá

Maringá merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Paraná. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.397 jiwa dengan memiliki luas wilayah 487,930 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 664,8 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tanggal 10 Mei 1947. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian ini.

</doc>
<doc id="142138" url="?curid=142138" title="Steril">
Steril

Steril dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="142139" url="?curid=142139" title="Nambaryn Enkhbayar">
Nambaryn Enkhbayar

Nambaryn Enkhbayar (, ; lahir 1 Juni 1958 di Ulan Bator) adalah tokoh politik Mongolia. Ia menjabat Perdana Menteri Mongolia (2000-2004), Ketua Parlemen (2004-2005), dan Presiden Mongolia (2005-2009). Dia kalah dari pemimpin oposisi Tsakhiagiin Elbegdorj pada pemilu presiden 2009 dan menjadi Presiden pertama dari Mongolia yang gagal dipilih kembali untuk masa jabatan kedua.
Ia mulai menjabat sejak 24 Juni 2005 setelah memenangi pemilihan pada Mei 2005.
Enkhbayar adalah bekas ketua partai komunis bernama Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP). Enkhbayar adalah Perdana Menteri Mongolia periode 2000-2004 dan Ketua Parlemen antara 2004-2005.
Pendidikan dan masa kecil.
Ia lulus dari Institut Sastra Moskwa pada 1980 dan kemudian mengambil pendidikan bahasa Inggris di Universitas Leeds di Inggris pada 1990-an. Ia bekerja untuk Serikat Penulis Mongolia dari 1980 hingga 1990 sebagai penerjemah dan redaktur, sekretaris jenderal dan wakil presiden. Ia menerjemahkan ajaran-ajaran Buddhis ke dalam bahasa Mongolia.
Karier politik.
Enkhbayar terpilih sebagai anggota Khural Agung Negara (parlemen Mongolia) pada 1992 dan menjabat sebgai menteri kebudayaan dari 1992 hingga 1996. Pada 1997, ia menjadi pemimpin oposisi Partai Revolusioner Rakyat Mongolia pasca-komunis; ia telah menjadi anggota partai itu dari 1985. Di situ ia memimpin partainya hingga mencapai kemenangan dalam pemilihan umum 2000. Pada 26 Juli 2000, ia terpilih secara mutlak sebagai perdana menteri di Parlemen dengan 72 MPRP anggota dari 76 kursi yang ada. 
|-

</doc>
<doc id="142140" url="?curid=142140" title="Internasionalisasi dan pelokalan">
Internasionalisasi dan pelokalan

Internasionalisasi, dan lokalisasi atau Internasionalisasi, dan pelokalan adalah istilah komputer untuk penyesuaian (penerjemahan) bahasa perangkat lunak komputer dengan bahasa suatu wilayah lokal agar lebih mudah untuk digunakan oleh pengguna setempat, sehingga memperbesar peluang untuk memperluas penggunaan, dan pemasaran produk.
Pelokalan bahasa nusantara.
Secara umum pelokalan bahasa mengacu pada standar ISO 639 dan untuk bahasa-bahasa di nusantara terangkum dalam Bahasa nusantara dalam ISO 639. Bahasa nusantara yang paling banyak dijadikan tujuan penerjemahan lokal perangkat lunak adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Jawa dan Bahasa Sunda.

</doc>
<doc id="142145" url="?curid=142145" title="Arak, Iran">
Arak, Iran

Arak (sebelum tahun 1938 dikenal dengan nama Soltan-abad) adalah sebuah kota di Iran. Letaknya di bagian barat, tepatnya di Provinsi Markazi. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 511.127 jiwa. Kota ini terletak pada ketinggian 1750 m dan terletak 280 km dari Tehran, ibu kota Iran. Arak adalah salah satu kota perindustrian utama di Iran dan memiliki berbagai pabrik industri berat, khususnya dalam industri logam dan permesinan.

</doc>
<doc id="142148" url="?curid=142148" title="Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)">
Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)

Suit-Suit...He.. He.. (Gadis Sexy) adalah album musik pertama grup musik Indonesia, Slank. Album ini dirilis pada tahun 1990. Di album ini musik Slank kental dengan nuansa rock dengan lirik yang bervariasi, baik menghibur maupun mengharukan. Lagu andalan album ini adalah "Memang" dan "Suit-Suit... He-He... (Gadis Sexy)". 
Pada tahun 2007, album ini mendapatkan peringkat # 5 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia #32 bulan Desember 2007. . Dan pada tahun 2009, lagu "Memang" masuk ke dalam ""150 Lagu Indonesia Terbaik Versi Majalah Rolling Stone"". Juga, salah satu kurator musik Adib Hidayat memilih lagu "Karang" ke dalam kompilasi "Rock Indopahitnya".
Formasi Slank ketika merilis album pertamanya pada tahun 1990 ini terdiri dari Bimbim (drum), Bongky (bass), Pay (gitar), Kaka (vokal) dan Indra (keyboard). Album pertama ini langsung meraih sukses di pasaran. Slank juga mendapat penghargaan dari BASF award sebagai pendatang baru terbaik untuk album ini. Eksistensi Slank memang tidak diragukan lagi, terbukti sampai sekarang masih terus memproduksi album dan masih menjadi band papan atas Indonesia.
Album ini adalah album pertama SLANK yang berisi 10 lagu dan diedarkan dalam bentuk Kaset dan Compact Disc. Dalam penggarapannya, SLANK berisi Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Bongky Bong SLANK (Bass),Pay SLANK (Guitar), Indra Q SLANK (Keyboard) Kaka J SLANK (Vocal). Album ini diproduseri oleh Boedi Soesatio (Proyek Q) yang dalam pendistribusiannya dibantu Program/Virgo Rec. Sound Engineer untuk album ini adalah Rico, Ipung, Ronnie dan Sunar (Studio 15), serta Heri, Iwan dan Beben (NK Studio). Sementara untuk Mixing & Mastering untuk lagu Suit-Suit…He-He (Gadis Sexy) ditangani oleh Denni TR, sementara sisanya oleh Teddy Riadi & Indra Q SLANK. Studio-nya sendiri di Musica Studio & Jackson Studio. Untuk design cover dikerjakan sama BSP Production. Hits single untuk album ini adalah lagu Maafkan dan Memang.

</doc>
<doc id="142149" url="?curid=142149" title="Okushiri">
Okushiri

Okushiri (奥尻町; -chou) merupakan nama kota yang terletak di Pulau Okushiri, terletak di Distrik Okushiri, Subprefektur Hiyama, Hokkaido, Jepang.
Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.442 jiwa dengan memiliki luas wilayah 142,98 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25,93 jiwa/km². Pada 12 Juni 1993 kota ini pernah dilanda gempa berkekuatan 7,8 skala richter menewaskan 202 orang.

</doc>
<doc id="142153" url="?curid=142153" title="Syed Hamid Albar">
Syed Hamid Albar

Datuk Seri Syed Hamid bin Syed Jaabar Albar () adalah politikus dan menteri luar negeri Malaysia saat ini. Dia juga seorang anggota Organisasi Nasional Malaysia Bersatu (UMNO: "United Malays National Organisation"), sebuah partai politik terkuat di negaranya. Ia lahir dari Tan Sri Syed Jaabar Albar, seorang yang dikenal sebagai politikus Malaysia.
Karier politik.
Syed Hamid Albar mulai aktif di UMNO sejak awal masuk perguruan tinggi. Sebagai mahasiswa hukum di Britania Raya, ia mendirikan sebuah klub bagi para mahasiswa dan ekspatriat Malaysia di London. Ia lalu menjadi anggota Majelis Besar UMNO pada tahun 1986. Tak lama kemudian, ia masuk dalam kabinet Malaysia sebagai menteri dalam bidang perminyakan dan lalu Menteri Kehakiman. Pada tahun 1995, ia terpilih sebagai Menteri Pertahanan dan empat tahun kemudian diangkat sebagai Menteri Luar Negeri hingga kini.

</doc>
<doc id="142154" url="?curid=142154" title="Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza">
Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza

Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Monclova, Coahuila, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza, seorang presiden Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Monclova.

</doc>
<doc id="142156" url="?curid=142156" title="Pingkan Utari">
Pingkan Utari

元太「せーの」
一同「ネクストコナンズヒント！」
？？？「ルーぺ！」
コナン「次回は解決編、っていうかさっきの誰？」
元太「すっごい人」
コナン「えっ、すっごい人…？」
Ini adalah next Conan's hint yang bernama Rupe! Ini tahun 2004!

</doc>
<doc id="142157" url="?curid=142157" title="Nayato Fio Nuala">
Nayato Fio Nuala

Nayato Fio Nuala (bernama asli Yato Fio Nuala, juga dikenal sebagai Koya Pagayo, Ian Jacobs, dan Pingkan Utari, ) adalah seorang sutradara film asal Indonesia.
Memperoleh pendidikan seni perfilman di Taiwan, ia kembali ke Indonesia pada tahun 1996 dan mulai menyutradarai berbagai iklan serta sinetron. Tahun 2002 film layar lebar pertamanya, "The Soul" beredar. Film "Ekskul" (2006) yang ia garap memenangi Piala Citra dalam kategori Film Terbaik Festival Film Indonesia 2006. Akan tetapi kemenangan tersebut dipertanyakan setelah pengembalian Piala Citra yang merupakan aksi protes terhadap keputusan juri akan Ekskul. Gelar Sutradara Terbaik yang diraih Nuala kemudian dicabut oleh BP2N melalui sebuah keputusan pada Juni 2007.
Hingga saat ini, ia tercatat sebagai sutradara yang paling produktif di Indonesia. Banyak pula film yang dibuat dengan genre horror.

</doc>
<doc id="142159" url="?curid=142159" title="Chiska Doppert">
Chiska Doppert

Chiska Doppert () adalah sutradara Indonesia.
Karier.
Chiska Doppert mengawali karier penyutradaraan film sebagai asisten sutradara Nayato Fio Nuala.

</doc>
<doc id="142163" url="?curid=142163" title="Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo">
Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo

Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional Aguascalientes, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Aguascalientes Aguascalientes, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Aguascalientes.

</doc>
<doc id="142167" url="?curid=142167" title="Luis Walter Alvarez">
Luis Walter Alvarez

Luis Walter Alvarez (13 Juni 1911 – 1 September 1988) adalah fisikawan Amerika Serikat keturunan Spanyol. Ia adalah anak seorang dokter yang lahir di San Francisco, California. Ia belajar di Universitas Chicago di mana ia menerima gelar sarjana dan doktornya. Pada 1938 ia kembali ke California di mana ia menjadi profesor di Universitas California. 
Penemuan ilmiah pertama Alvarez adalah fenomena penangkapan elektron orbital. Ia menemukan bahwa dalam unsur tertentu, nukleus bisa menangkap elektron orbit dalam. Ini mengakibatkan perubahan nuklida ke dalam lainnya yang bilangan protonnya lebih rendah. Pada 1939 Luis Alvarez bekerja dengan Felix Bloch untuk mengukur momen magnet neutron.
Di antara hal lainnya, Alvarez dihormati dengan pengembamgan sinar gelombang mikro, antena radar linear, dan radar pemandu untuk pesawat. Selama PD II, Alvarez, seperti ilmuwan lainnya, terlibat dalam penelitian militer dalam Proyek Manhattan. Ia ikut serta dalam pengembangan radar dan bom atom. Setelah perang berakhir, Alvarez bekerja dengan yang lainnya untuk membuat pemercepat proton linear pertama (1947) dan kamar balon untuk meneliti unsur subatom yang bermuatan listrik. Ia juga dihormati dengan pengembangan sistem TV berwarna, menemukan efek timur-barat sinar kosmos, mengenali partikel alfa berkisaran panjang yang menyertai fisi, menemukan pengamatan nonradioaktif pertama untuk isotop buatan, analisis spektrum 198 HG (merkuri), spektrometer neutron, dan metode penyinaran X untuk piramida di Mesir. Pada 1968 Alvarez dianugerahi Hadiah Nobel Fisika untuk karyanya dalam mendeteksi, mencatat, dan menganalisis 70 partikel subatom.

</doc>
<doc id="142172" url="?curid=142172" title="Sjachriel Darham">
Sjachriel Darham

Sjachriel Darham () adalah Gubernur Kalimantan Selatan pada periode 2000-Maret 2005.
Selama masa jabatannya, berbagai proyek monumental berhasil dibangun seperti pengembangan Bandara Syamsuddin Noor, pengerukan alur ambang Sungai Barito dan RSUD Ulin Banjarmasin.
Kasus korupsi.
Sejak awal Desember 2006, ia diperiksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) berkaitan dengan dugaan penyalahgunaan anggaran belanja rutin Pos Kepala Daerah Kalimantan Selatan periode 2001-2004. 
Dalam penyelidikan, KPK menemukan bukti anggaran rutin dalam APBD Kalimantan Selatan sebagian digunakan untuk kepentingan pribadinya. Dalam pemeriksaan awal Desember 2006, ia sempat membantahnya, namun dalam keterangan pers yang dibagikan kepada wartawan oleh staf Humas KPK, Johan Budi SP, disebutkan sebagian anggaran rutin digunakan untuk membeli kendaraan, memperbaiki rumah pribadi, membeli rumah toko, dan membayar asuransi dengan total mencapai Rp 5,47 miliar.
Atas dugaan itu, ia ditahan KPK. Ia diduga melanggar Pasal 2 Ayat 1 atau Pasal 3 atau Pasal 8 Undang-undang No 31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Setelah menjalani pemeriksaan selama 11 jam, ia ditahan selama 20 hari sejak 3 Januari 2007. Dalam masa penahanan, ia menderita sakit penyempitan pembuluh darah, tekanan darah tinggi, dan diabetes melitus. Ia dirawat di Rumah Sakit Polri pada 12 Januari 2007. Seorang anggota keluarganya, Evi Ayunita, menjelaskan sebelum ditahan KPK ia telah menjalani pemeriksaan intensif dokter di Banjarmasin. Oleh dokter, Sjachriel disarankan menjalani pemeriksaan lanjutan di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita (Jakarta).
Selama ditahan KPK ditahanan Mabes Polri, keluarganya beberapa kali minta penangguhan penahanan. Permintaan itu belum dipenuhi sampai akhirnya dokter dari Mabes Polri mengatakan kondisinya mengkhawatirkan.
Pada 24 Agustus 2007, Pengadilan Tindak Pidana Korupsi menjatuhkan vonis 4 tahun penjara kepada Darham karena terbukti bersalah menyelewengkan pos anggaran daerah.
Tutup usia.
Sjachriel Darham meninggal dunia dalam usia 69 tahun pada Rabu tanggal 7 Mei 2014 pukul 11.20 waktu setempat di RS Suaka Insan, Banjarmasin. Sebelumnya almarhum terkena serangan stroke pada Rabu pagi sebelum dibawa keluarganya ke rumah sakit.
Jenazah almarhum dikebumikan keesokan harinya pada tanggal 8 Mei 2014 di pemakaman (alkah) Amuntai KM 22 Landasan Ulin, Banjarbaru.

</doc>
<doc id="142173" url="?curid=142173" title="Arak (disambiguasi)">
Arak (disambiguasi)

Arak dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="142177" url="?curid=142177" title="Huizhou">
Huizhou

Huizhou merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.932.200 jiwa dengan memiliki luas wilayah 11.200 km². Kota ini memiliki jarak garis pantai 223,6 km.

</doc>
<doc id="142182" url="?curid=142182" title="Lijiang">
Lijiang

Kota Lijiang merupakan salah satu kota di Tiongkok. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di provinsi Yunnan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 1.100.000 jiwa. Lijiang biasanya dijuluki sebagai "kota tua". Kota tua ini didirikan pada tahun 811. Kota ini pernah hancur akibat gempa pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="142183" url="?curid=142183" title="Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid">
Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid

Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid atau Bandar Udara Colima adalah sebuah bandar udara yang terletak di Colima, Colima, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Colima.

</doc>
<doc id="142185" url="?curid=142185" title="TP Mazembe">
TP Mazembe

Tout Puissant Mazembe merupakan sebuah tim sepak bola Republik Demokratik Kongo yang bermarkas di Lubumbashi. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Municipal de Lubumbashi.

</doc>
<doc id="142187" url="?curid=142187" title="Krispy Kreme">
Krispy Kreme

Krispy Kreme adalah sebuah jaringan tokoh donat asal Amerika Serikat. Perusahaan pengelola utamanya adalah Krispy Kreme Doughnuts, Inc. () yang berlokasi di California. Didirikan pada tahun 1937, Krispy Kreme menjual berbagai jenis donat, namun yang paling terkenal adalah donat berlapis gulanya yang biasanya disajikan hangat. Salah satu ciri khas toko-toko Krispy Kreme adalah kaca besar antara dapur dan areal pelanggan sehingga para pelanggan dapat melihat cara pembuatan dan penyajian donat.
Di Indonesia, hak waralabanya dipegang oleh Mitra Adi Perkasa dan pertama kali dibuka pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="142191" url="?curid=142191" title="Daftar bandar udara di Meksiko">
Daftar bandar udara di Meksiko

Berikut bandar udara di Meksiko.

</doc>
<doc id="142195" url="?curid=142195" title="Es Teler 77">
Es Teler 77

Es Teler 77 adalah jaringan rumah makan siap saji asal Indonesia. Restoran ini menyajikan makanan khas Indonesia seperti nasi goreng, mi ayam, dan terutama es teler. Didirikan oleh Sukyatno Nugroho berdasarkan resep mertuanya, Murniati Widjaja pada tahun 1982 di Jakarta. Saat ini sudah terdapat lebih dari 100 gerai Es Teler 77 di Indonesia, Singapura, Malaysia, dan Australia.

</doc>
<doc id="142199" url="?curid=142199" title="Chihuahua">
Chihuahua


</doc>
<doc id="142201" url="?curid=142201" title="Bandar Udara Lázaro Cárdenas">
Bandar Udara Lázaro Cárdenas

Bandar Udara Lázaro Cárdenas adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lázaro Cárdenas, Michoacán, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Lázaro Cárdenas.

</doc>
<doc id="142210" url="?curid=142210" title="Daftar bandar udara di Uni Emirat Arab">
Daftar bandar udara di Uni Emirat Arab

Berikut adalah bandar udara di Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="142218" url="?curid=142218" title="7-Eleven">
7-Eleven

7-Eleven adalah jaringan toko kelontong ("convenience store") 24 jam asal Amerika Serikat yang sejak tahun 2005 kepemilikannya dipegang Seven & I Holdings Co., sebuah perusahaan Jepang. Pada tahun 2004, lebih dari 26.000 gerai 7-Eleven tersebar di 18 negara; antara pasar terbesarnya adalah Amerika Serikat dan Jepang.
Didirikan pada tahun 1927 di Oak Cliff, Texas (kini masuk wilayah Dallas), nama "7-Eleven" mulai digunakan pada tahun 1946. Sebelum toko 24 jam pertama dibuka di Austin, Texas pada tahun 1962, 7-Eleven buka dari jam 7 pagi hingga 11 malam, dan karenanya bernama "7-Eleven" (7-Sebelas).
Tahun 1991, Southland Corporation yang merupakan pemilik 7-Eleven, sebagian besar sahamnya dijual kepada perusahaan jaringan supermarket Jepang, Ito-Yokado. Southland Corporation lalu diubah namanya menjadi 7-Eleven, Inc pada tahun 1999. Tahun 2005, seluruh saham 7-Eleven, Inc diambil alih Seven & I Holdings Co. sehingga perusahaan ini dimiliki sepenuhnya oleh pihak Jepang.
Setiap gerai 7-Eleven menjual berbagai jenis produk, umumnya makanan, minuman, dan majalah. Di berbagai negara, tersedia pula layanan seperti pembayaran tagihan serta penjualan makanan khas daerah. Produk khas 7-Eleven adalah "Slurpee", sejenis minuman es dan "Big Gulp", minuman "soft drink" berukuran besar.
7-Eleven di Indonesia.
Di Indonesia, 7-Eleven dikelola oleh PT Modern Putraindonesia, anak perusahaan PT Modern International, yang merupakan distributor Fujifilm di Indonesia. Saat ini, 7-Eleven baru membuka cabang-cabangnya di Jakarta, dan untuk kota-kota lainnya seperti Bandung, Semarang, Surabaya, Balikpapan, Makassar, Palembang, dan Medan akan segera menyusul.
Pemerintah Indonesia terus mengawasi toko kelontong ini agar tidak berubah menjadi minimarket, karena menurut undang-undang, kepemilikan waralaba minimarket harus dari pihak lokal.

</doc>
<doc id="142219" url="?curid=142219" title="Harold Elliot Varmus">
Harold Elliot Varmus

Harold Elliot Varmus (lahir 18 Desember 1939 di Long Island) adalah salah satu penerima (bersama dengan John Michael Bishop) Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1989 atas penemuan asal sel dari onkogen retrovirus.
Pada 1957, Varmus masuk Amherst College, mempelajari Sastra Inggris. Ini kemudian disusul dengan studi pascasarjana di Harvard University yang selesai pada tahun 1962, juga dalam bidang Sastra Inggris. Pada tahun itu juga, ia pindah ke Columbia College of Physicians and Surgeons. Antara 1966-1968, ia bekerja sebagai perwira medis di Columbia-Presbyterian Hospital lalu bergabung di laboratorium Ira Pastan di National Institutes of Health sebagai kolega klinik. Pada 1970, ia menjadi mahasiswa pascadoktoral di UC San Francisco. Dari 1972, Varmus menjadi anggota reguler fakultas di Jurusan Mikrobiologi dan Imunologi, naik sebagai profesor pada 1979.
Antara 1993-2000, ia menjabat sebagai direktur di Lembaga Kesehatan Nasional. Sejak Januari 2000, ia telah menjabat sebagai pimpinan Memorial Sloan-Kettering Cancer Center di New York City. Ia adalah salah satu pendiri dan ketua dewan direktur Public Library of Science, sebuah penerbit akses terbuka nirlaba.

</doc>
<doc id="142223" url="?curid=142223" title="Southern All Stars">
Southern All Stars

Keisuke Kuwata yang berperan sebagai vokalis utama sekaligus penulis lagu. Nama band ini sering disingkat sebagai Sazan atau SAS.
Sejak penampilan perdana pada tahun 1978, mereka telah menghasilkan lagu-lagu yang menduduki puncak tangga lagu Oricon dan berbagai single yang terjual jutaan keping, seperti "Itoshi no Ellie"(1979), "Chako no Kaigan Monogatari"(1982), "Namida no Kiss"(1992), "Erotica Seven"(1993), "Summer Heartbreak"(1995), "Spiritual Message"(1996) dan masih banyak lagi. Single mereka berjudul "Tsunami" (2000) menempati urutan ke-3 single paling banyak terjual sepanjang sejarah musik di Jepang.
Musisi dan penyanyi lain banyak yang membawakan lagu-lagu mereka dan sukses. Pada tahun 1989, Ray Charles menyanyikan "Itoshi no Ellie" dalam bahasa Inggris sebagai musik latar iklan wiski di televisi Jepang. Lagu ini berhasil menjadi single terlaris di Jepang tahun 1989 untuk kategori artis luar negeri. Di awal tahun 1990-an, Jacky Cheung menyanyikan "Loving You More Each Day" ("Manatsu no Kajitsu") dan berhasil sukses di beberapa negara Asia.
Sejarah.
Masa awal.
Southern All Stars bermula dari klub ekstrakurikuler Universitas Aoyama Gakuin yang bernama "Better Days". Salah seorang anggota klub bernama Keisuke Kuwata membentuk band yang diberi nama-nama nyentrik, seperti "Onsen Anma Momohiki Band, Piston Kuwata to Shirindāzu, Piston Kuwata to Nōsotchū, Kuwata Keisuke to Hitchcock Gekijō. Setiap kali mengikuti kontes, setiap kali juga nama band diganti-ganti, Kuwata Keisuke bertahan sedangkan anggota lain bergantian keluar masuk. Ketika Yuko Hara bergabung, teman Kuwata mendapat ide nama baru untuk band pengiring Kuwata sewaktu sedang mandi. Nama aliran musik "Southern rock" ditambah nama kelompok musik salsa "Fania All-Stars" menjadi "Southern All Stars". Nama "all stars" dianggap fleksibel walaupun ada anggota yang keluar masuk, lagipula mereka sudah capek berganti-ganti nama.
Setelah band berganti anggota beberapa kali, Keisuke Kuwata berhasil mendapat penghargaan vokal terbaik sewaktu ikut kontes band amatir Yamaha East West tahun 1977. Setelah itu, Hiroshi Matsuda dan Hideyuki Nozawa yang bukan mahasiswa Universitas Aoyama Gakuin bergabung dengan band dan anggota tetap Southern All Stars menjadi 6 orang.
Southern All Stars mengeluarkan single perdana berjudul "Katte ni Sinbad" pada 25 Juni 1978. Lagu ini langsung menjadi hit dan melambungkan nama Southern All Stars ke puncak kepopuleran. Single ke-3 mereka yang berjudul "Itoshi no Ellie" dirilis tanggal 25 Maret 1979 dan sukses luar biasa. Band ini menjadi sibuk luar biasa hingga Kuwata Keisuke sempat mengalami neurosis yang berakhir pada penolakan mereka tampil di televisi.
Masa surut hingga album Kamakura.
Pada tahun 1980, Southern All Stars memulai proyek rekaman bernama Five Rock Show. Sementara terus berkonsentrasi dengan rekaman tanpa diekspos media massa, band mengumumkan, "Dalam jangka waktu 5 bulan, setiap bulan band ini akan mengeluarkan 1 single." Hasilnya, di antara kelima single tersebut tidak ada satu pun yang berhasil jadi hit. Single "Big Star Blues" yang dikeluarkan pada tahun 1981 bahkan tercatat sebagai single dengan angka penjualan terburuk dari semua single mereka.
Album yang dikeluarkan Southern All Stars selalu berhasil menempati puncak tangga album, tetapi penjualan single mereka terus mengalami kelesuan hingga dirilisnya single "Chako no Kaigan Monogatari" tanggal 21 Januari 1982. Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi "aidoru" paling top saat itu, Tahara Toshihiko. Lagu ini dipertaruhkan untuk mengangkat lagi nama Southern All Stars, dan ternyata sukses besar. Di tengah kesuksesan mereka, Keisuke Kuwata dan Yuko Hara menikah. 
Angka penjualan album berikutnya, "Kirei" sedikit menurun, tetapi lagu andalan "Miss Brand New Day" dari album berikutnya "Ninki mono de ikou" berhasil mencatat angka penjualan luar biasa setelah diterbitkan sebagai single. Setelah itu, pada tahun 1985, Southern All Stars mengeluarkan album studio "Kamakura" yang terdiri dari 2 keping CD. Pengerjaan album memakan waktu lama dan sering dinilai penggemar sebagai album paling bagus dalam sejarah Southern All Stars. Sewaktu rekaman album ini, Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara. Keisuke Kuwata bersolo karier dengan band yang diberi nama Kuwata Band, dan begitu pula anggota band yang lain.
Kembali sukses.
Southern All Stars merayakan peringatan hari jadi mereka yang ke-10 dengan mengeluarkan single "Minna no uta" pada 25 Juni 1988. Takeshi Kobayashi yang pernah membantu pengerjaan album solo milik Kuwata Keisuke diajak bergabung sebagai penata musik sekaligus produser.
Pada tahun 1989, single "Sayonara Baby" merupakan single pertama dalam 11 tahun karier mereka yang berhasil menempati puncak tangga lagu mingguan Oricon. Film "Inamura Jane" merupakan karya perdana Kuwata Keisuke sebagai sutradara, sedangkan lagu mereka, "Manatsu no Kajitsu" dipakai sebagai lagu tema. Setelah diedarkan, angka penjualan lagu ini biasa-biasa saja, tetapi nantinya berhasil menjadi klasik sebagai lagu yang banyak diputar di Jepang pada musim panas.
Pada tahun 1991, Kazuyuki Sekiguchi jatuh sakit dan harus beristirahat, tetapi 2 keping single mereka, "Shuraba-Ra-Banba / Kimi Dake ni Yume wo Mō Ichi-do" dan "Namida no Kissu" berhasil sekaligus diedarkan tanggal 21 Juli 1992. Kedua single ini bahkan memasuki tangga lagu Oricon secara bersama-sama, dan sekaligus menduduki puncak anak tangga nomor 1 dan 2. Peristiwa ini baru pertama kali terjadi dalam sejarah tangga lagu Oricon dan Southern All Stars. Lagu "Namida no Kissu" berhasil menjadi hit setelah digunakan sebagai lagu tema drama televisi ""Zutto anata ga suki datta"", dan terus duduk di puncak tangga lagu Oricon selama hampir satu bulan. Lagu ini sekaligus single pertama Southern All Stars yang laku di atas 1 juta keping.
Pada tahun 1993, lagu "Erotika Sebun" dijadikan lagu tema untuk drama televisi "Akuma no KISS", dan lagi-lagi berhasil menjadi hit sekaligus mencatat angka penjualan di atas 1 juta keping. Pada tahun 1994, Kuwata Keisuke kembali bersolo karier, sedangkan Southern All Stars beristirahat selama setahun.
Era hard rock.
Album "Yo ni Man’yō no Hana ga Saku Nari" dan single "Kurisumasu Rabu (Namida no Ato ni wa Shiroi Yuki ga Furu)" merupakan karya terakhir Southern All Stars dengan Takeshi Kobayashi sebelum mengundurkan diri. Takeshi Kobayashi kecewa dengan fan Southern All Stars yang senang lagu-lagu yang mudah dicerna, sehingga memutuskan untuk bergabung dengan Mr.Children sebagai produser. Sementara itu, hubungan baik dengan Takeshi Kobayashi tetap terpelihara dan berkat bantuannya, Keisuke Kuwata berhasil mengadakan konser amal dengan Mr.Children. Sementara itu, Southern All Stars mulai memproduksi sendiri lagu-lagu tanpa bantuan Takeshi Kobayashi.
Pada tahun 1995, Kazuyuki Sekiguchi kembali aktif setelah lama cuti karena sakit, dan single "Manpī no Jī-Supotto" dirilis tanggal 22 Mei 1995. Selanjutnya, mereka mengeluarkan single "Anata Dake wo — Summer Heartbreak —" yang langsung menjadi populer dan laku lebih dari 1 juta keping setelah dijadikan lagu tema untuk drama televisi "Itsuka mata aeru". Single berikutnya yang dirilis tahun 1996, "Ai no Kotodama — Spiritual Message" juga berhasil laku lebih dari 1 juta keping. Lagu yang sama dimasukkan ke dalam album "Young Love" yang merupakan album mereka yang paling laku saat itu.
Sekitar tahun 1997, band ini mulai meninggalkan lagu-lagu berirama hot untuk musim panas yang menjadi ciri khas mereka, dan lebih banyak melahirkan lagu berwarna hard rock. Pada tahun 1998, Southern All Stars mengeluarkan album "Umi no Yeah!!" berupa kompilasi lagu-lagu terbaik dalam karier musik mereka. Album ini laku keras, tetapi album studio berikutnya, "Sakura" yang berwarna hard rock kurang disambut penggemar. Pada tahun 1999, single berjudul "Ierō Man — Hoshi no Ōji-sama —" dirilis bersamaan dengan tur konser Southern All Stars, tetapi hanya berhasil laku di bawah 100 ribu keping.
Sukses single Tsunami.
Southern All Stars mengadakan pertunjukan live terbatas khusus penggemar "'99 SAS Jikenbo in Kabukichō" pada 26-27 September 1999. Setelah pertunjukan berlangsung, lagu-lagu yang sedang direkam Kuwata Keisuke saat itu (seperti versi asli karyanya yang berjudul "Kawaii Mīna") berubah warna menjadi lagu-lagu bernada optimis. Perubahan ini menurut Kuwata disebabkan "dirinya terinspirasi reaksi penonton" ketika pertunjukan "'99 SAS Jikenbo in Kabukichō" berlangsung.
Pada tahun berikutnya, 26 Januari 2000, Southern All Stars merilis single berjudul Tsunami. Lagu ini dipakai acara variety berjudul "Un-nan no Hontoko!" pada segmen "Mirai Nikki III", dan berhasil menjadi hit luar biasa di Jepang. Single ini terjual sebanyak 3 juta keping, dan menduduki urutan ke-3 dalam daftar single paling laku dalam sejarah musik Jepang. Setelah kesuksesan single Tsunami, band ini menjadi lebih konservatif dan terus berusaha menjaga warna musik yang ciri khas mereka. 
Single berikutnya di musim panas tahun 2000, "Hotel Pacific" berhasil menjadi hit besar. Kesuksesan ini dirayakan dengan konser dua malam berturut-turut di kampung halaman Kuwata Keisuke di kota Chigasaki, Prefektur Kanagawa. Pertunjukan terlaksana setelah penduduk setempat mengumpulkan tanda tangan sebagai bentuk petisi agar Southern All Stars mau bermain di sana.
Setelah bermain di kota Chigasaki, Takashi Omori mengumumkan dirinya ingin beristirahat, dan berakhir pada berita pengunduran dirinya pada tahun 2001. Setelah kehilangan Takashi Omori, Kuwata Keisuke kembali melakukan solo karier. Single solonya "Naminori Jonny" dan "Shiroi-koibito tachi" berhasil menjadi hit besar, dan masing-masing laku di atas 1 juta keping.
Kegiatan sekarang.
Southern All Stars memperingati hari jadi ke-25 tahun dengan mengeluarkan edisi baru CD perdana mereka "Katte ni Shindobaddo — Muna-Sawagi no Supesharu Bokkusu" tanggal 25 Juni 2003. Hanya dalam seminggu, CD dalam kemasan kotak mewah ini laku 220 ribu keping, dan langsung menempati puncak tangga album mingguan Oricon.
Masih pada tahun yang sama, single berjudul "Namida no Umi de Dakaretai — SEA OF LOVE —" dirilis tanggal 23 Juli dan dipromosikan dengan pertunjukan tur besar-besaran. Pada tahun 2005, mereka mengeluarkan album studio "Kirā Sutorīto" ("Killer Street") yang terdiri dari 2 keping CD. Setelah album "Kamakura", band ini memang sudah lama tidak mengeluarkan set album 2 keping CD. Album "Kirā Sutorīto" berhasil menembus angka penjualan 1 juta keping, mengikuti rekor penjualan yang terakhir kali dicatat album "Young Love" pada tahun 1996.
Diskografi.
Album.
Album yang belum diterbitkan ulang.
Semuanya dalam format kaset

</doc>
<doc id="142226" url="?curid=142226" title="Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta">
Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta

Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ) merupakan perguruan tinggi berbasis teknologi.
Fakultas.
Berdasarkan Keputusan BAN-PT ( Badan Akreditasi Nasional Pendidikan Tinggi) Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ) memperoleh akreditasi "B" untuk 3 Program Studi yaitu : Teknik Sipil. Mesin, Elektro sejak tahun 1998 dan kemudian pada tahun 2004 terakreditasi kembali dengan status yang sama untuk ketiga program studi tersebut.
Pada tahun 2006, STTJ mendapat bantuan hibah dari Dikti guna penambahan dan renovasi sarana dan prasarana STTJ. Dengan adanya bantuan dari Dikti pada tahun 2006 tersebut STTJ berhasil membuat suatu kegiatan perbaikan sarana dan prasarana dan peralatan praktikum.
Tahun 2002 Program Studi teknik Elektro STTJ membuka program Magister (S2) dengan konsentrasi : Manajemen Telekomunikasi dan Manajemen Informatika.
Selanjutnya sesuai dengan Surat keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi nomor 1512/D/T2007 tanggal 22 Juni 2007, STTJ telah mendapat persetujuan untuk membuka Program Studi baru, yaitu Teknik Industri, Teknik Informatika dan Sistem Informasi.
Untuk selanjutnya dengan adanya enam program studi/jurusan tersebut STTJ akan mengembangkan status dari Sekolah Tinggi menjadi Institut yaitu Institut Teknologi dan Bisnis Jakarta (ITBJ).
Untuk mengantisipasi perkembangan teknologi, dosen dan mahasiswa Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ)diberi kesempatan seluas-luasnya untuk memikirkan dan berbuat pengembangan dan pengkajian teknologi yang berguna bagi masyarakat pedesaan dan kota dengan jalan mendarma baktikan berupa hasil riset dan hasil percobaan teknologi terapan, dimana hasil-hasil riset dan pengembangan teknologi tersebut masuk dalam Jurnal Teknologi yang diterbitkan oleh Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyrakat STTJ.
Jurnal Teknologi STTJ tersebut telah terakreditasi "C" sejak tahun 2004.
Pranala luar.
www.sttj.ac.id Situs resmi Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta

</doc>
<doc id="142227" url="?curid=142227" title="Paul Greengard">
Paul Greengard

Paul Greengard () adalah ahli saraf Amerika Serikat.
Ia lahir di New York City. Selama PD II, ia bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai teknisi listrik di Institut Teknolgi Massachusetts yang bekerja pada sistem peringatan dini untuk mendeteksi pesawat-pesawat kamikaze Jepang. Setelah perang, ia masuk Hamilton College dan lulus pada tahun 1948 dengan gelar sarjana dalam matematika dan fisika. Ia memutuskan untuk mengambil sarjana dalam fisika karena sebagian besar penelitian fisika pascaperang berfokus pada senjata nuklir, dan alih-alih tertarik dalam biofisika. Ia memulai studi sarjana di Johns Hopkins University di laboratorium Haldan Keffer Hartline. Terilhami kuliah Alan Hodgkin, Greengard mulai berkarya dalam bidang fungsi molekuler dan seluler neuron. Pada tahun 1953, Greengard menerima gelar PhD dan memulai karya pascadoktoral di University of London, Cambridge University, dan Universitas Amsterdam.
Sebagai profesor, ia telah bekerja di Albert Einstein College of Medicine, Vanderbilt University, Yale University, dan Rockefeller University.
Penelitian Greengard berfokus pada peristiwa di dalam neuron yang disebabkan oleh neurotransmiter. Secara pesifik, Greengard dkk meneliti perilaku kaskade duta kedua yang mengubah masuknya neurotransmiter dalam pencerap ke dalam perubahan tetap dalam neuron. Dalam serangkaian eksperimen, Greengard dkk menunjukkan bahwa saat berinteraksi dalam sebuah reseptor membran sel dari sebuah neuron, dopamin menyebabkan bertambahnya AMP siklik dalam sel, yang pada gilirannya mengaktifkan protein kinase A, yang menghidupkan atau mematikan fungsi protein lain melalui reaksi fosforilasi. Protein yang diaktifkan fosforilasi itu mengubah DNA untuk membuat protein baru, memindahkan lebih banyak reseptor ke sinaps (menambah sensitivitas neuron), atau memindahkan saluran ion ke permukaan sel (menambah eksitabilitas sel).
Pada tahun 2000, Greengard, Arvid Carlsson, dan Eric Kandel dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran atas penemuan mereka tentang transduksi sinyal dalam sistem syaraf.

</doc>
<doc id="142233" url="?curid=142233" title="Toko kelontong">
Toko kelontong

Toko kelontong atau Mini Market (bahasa Inggris: "convenience store") adalah suatu toko kecil yang umumnya mudah diakses umum atau bersifat lokal. Toko semacam ini umumnya berlokasi di jalan yang ramai, stasiun pengisian bahan bakar (SPBU), atau stasiun kereta api. Toko kelontong sering ditemukan di lokasi perumahan padat di perkotaan. Kebanyakan toko kelontong masih bersifat tradisional dan konvensional, di mana pembeli tidak bisa mengambil barangnya sendiri, karena rak toko yang belum modern dan menjadi pembatas antara penjual dan pembeli. Contoh toko kelontong modern yang banyak ditemukan di Indonesia antara lain adalah Circle K, Indomaret, Alfamart, dan 7-Eleven.
Sejarah.
Kata "kelontong" memiliki sejarah yang cukup tua. Kata ini merujuk kepada alat bunyi-bunyian yang selalu dibawa oleh pedagang keliling Tionghoa pada saat menjajakan barang dagangannya tempo dulu. Kelontong ini berbentuk tambur (rebana) mini bertangkai dan di kedua sisinya diberi tali pendek dengan biji bulat di ujungnya. Tambur mini ini bisa terbuat dari kaleng, kulit samak, atau kertas semen. Dengan digerak-gerakkan ke kiri dan ke kanan pada tangkainya, maka biji bulat ini akan "menabuh" tambur ini dengan suara kelontong-kelontong. Orang di dalam rumah akan segera tahu bahwa penjaja barang keliling sedang lewat di rumahnya mendengar suara kelontong yang khas ini. Pada zaman itu sang penjaja disebut dengan Tjina kelontong.
Menurut negara.
Amerika Serikat.
Jaringan toko kelontong pertama di Amerika Serikat dibuka di Dallas, Texas pada tahun 1927 oleh Southland Ice Company yang nantinya berkembang sebagai jaringan toko kelontong terbesar di dunia 7-Eleven. Pada tahun 1939, seorang pemilik pengolahan susu bernama J.J. Lawson membuka sebuah toko susu di pabrik susu miliknya di dekat Akron, Ohio. Lawson's Milk Company berkembang sebagai jaringan toko kelontong di negara bagian Ohio. Jaringan toko kelontong lainnya, Circle K didirikan pada tahun 1951. Barang dagangan mereka cenderung sama, meski merek tokonya berbeda-beda. Barang dagangan yang umum dijual oleh toko kelontong di Amerika Serikat, misalnya: susu, roti, minuman ringan, rokok, kartu telepon prabayar, kopi, es serut slushee, cokelat batangan, Twinkies, Slim Jim, hot dog, es krim, permen, permen karet, lip balm, keripik, pretzel, berondong jagung, beef jerky, donat, peta, majalah, surat kabar, mainan anak, perlengkapan mobil, pembalut wanita, makanan anjing/kucing), dan kertas toilet. Kadang-kadang toko seperti ini juga menyediakan roti lapis, pizza, dan makanan beku. Hampir semua toko menyediakan ATM dan menjual lotre negara bagian.
Sejumlah toko kelontong di Amerika Serikat juga menjual bensin karena berlokasi di dalam pompa bensin. Pada tahun 1969 hanya ada 2.500 toko yang memiliki pompa bensin swalayan. Pada tahun 2011, di Amerika Serikat terdapat kira-kira 47.195 pompa bensin yang memiliki "convenience store" dengan penghasilan total AS$326 miliar.
Jepang.
Di Jepang terdapat lebih dari 40.000 toko kelontong yang populer dengan sebutan (singkatan untuk "convenience stores"). Toko-toko seperti ini di Jepang umumnya berukuran sedang, bersih, dan terang benderang. Sebagian besar "konbini" berada di permukiman atau kawasan ramai, buka 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Jaringan toko kelontong terbesar di Jepang adalah 7-Eleven, FamilyMart, dan Lawson. Toko-toko seperti ini tidak hanya memberikan kemudahan dan kenyamanan berbelanja, melainkan juga menyediakan layanan pembayaran rekening serta pemesanan tiket.
Menurut Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang, "convenience store" adalah toko swalayan penjual makanan dan minuman yang beroperasi lebih dari 13 jam per hari, dan memiliki luas lantai untuk berdagang lebih dari 30 m tetapi tidak lebih dari 250 m. Pada mulanya, "konbini" populer di kalangan dewasa muda dan para pelaju. Namun sekarang ini "konbini" telah menjadi "pusat gaya hidup" untuk konsumen muda Jepang yang mobilitasnya tinggi dan senang belanja. Bagi konsumen usia muda dan lajang (dan sebagian konsumen lainnya), "konbini" adalah satu-satunya toko makanan untuk mereka.
Makanan yang dipajang di rak, misalnya: mi instan, makanan kaleng, makanan ringan seperti keripik dan senbei, permen, cokelat, dan roti. Makanan hangat seperti ayam goreng, yakitori, bakpau ("nikuman"), dan oden disediakan di konter kasir. Makanan yang dijajakan di rak pendingin, misalnya: sushi, roti lapis, bento, onigiri, yakisoba, dan pasta. Makanan dingin setelah dibeli dapat dipanaskan dengan oven microwave yang terdapat di kasir. Onigiri adalah barang dagangan penting. Isi onigiri misalnya: umeboshi, konbu, tuna mayones, mentaiko, dan salmon. Pada tahun 2010, 7-Eleven menjual 1,5 miliar onigiri, atau kira-kira 12 onigiri untuk setiap penduduk Jepang, laki-laki, perempuan, dan anak-anak.
Minuman yang dijual terdiri dari minuman panas dan minuman dingin dalam kemasan botol PET dan karton, di antaranya: minuman berkarbonasi, kopi, teh, jus, susu, minuman olahraga, dan minuman energi. Pilihan minuman bergantung pada musim. Sebagian dari toko-toko ini juga menjual rokok dan minuman beralkohol seperti bir, happoshu, chuhai, shochu, sake, dan anggur. Barang-barang konsumsi sehari-hari yang dijual, misalnya: produk pemeliharaan tubuh, sampo, sabun, kosmetik, baterai, kartu prabayar, alat tulis, CD/DVD kosong, perangkat lunak, permainan video, kartu pos, payung, buku, surat kabar dan majalah, serta manga. Sebagian dari toko juga menyediakan toilet, terutama yang berada jauh dari pusat kota.
Selain menyediakan mesin ATM, "konbini" juga menyediakan terminal reservasi tiket, mesin fotokopi/fax, mesin cetak foto digital. Konsumen dapat memesan tiket (konser, pertandingan bisbol, taman bermain, pesawat terbang, bus antarkota, tiket kereta api) di terminal reservasi. Mesin fotokopi juga berfungsi sebagai mesin reservasi tiket sekaligus pencetak foto digital atau dokumen yang telah diunggah ke Internet. Multi Copy Machines di 7-Eleven memberi layanan penjualan tiket konser, pertandingan olahraga, karcis bioskop, dan membeli tiket dari Ticket Pia yang merupakan agen tiket utama di Jepang. Tiket yang dibeli langsung dibayar di kasir.
Di toko-toko seperti ini, konsumen juga dapat membayar berbagai tagihan, termasuk tagihan air, gas, listrik, telepon, dan premi pensiun nasional. Sebagian besar dari "konbini" juga menerima pengiriman dan pengambilan paket ("takuhaibin"). Sebagian di antaranya juga melayani pengambilan barang yang dipesan melalui Internet. Konsumen dapat membayar dengan uang tunai di kasir bila tidak ingin menggunakan kartu kredit untuk bertransaksi di Internet. Sebagian besar toko juga menerima pembayaran dengan uang elektronik (Suica, Pasmo, atau Edy).
Jepang memiliki "convenience store" pertama pada tahun 1962, berupa sebuah kios di Stasiun Tajimi milik Japanese National Railways. Pemiliknya adalah Tetsudou Kousaikai, sebuah organisasi yang mengelola kios-kios di stasiun kereta api yang menjual majalah dan surat kabar secara konsinyasi. Pada Desember 1968, Marusho membuka toko di Kobe. Pada tahun 1969, membuka toko pertamanya sebagai percobaan di Toyonaka, Prefektur Osaka.
Toko pertama Cocostore dibuka di Kasugai, Prefektur Aichi pada Juli 1971. Pada bulan berikutnya, Agustus 1971, Seicomart membuka toko pertamanya di Sapporo, Hokaido. Toko pertama Family Mart dibuka pada September 1972 di Sayama, Prefektur Saitama. 7-Eleven membuka toko pertamanya di Kōtō, Tokyo pada 15 Mei 1974, dan memelopori toko buka 24 jam di Koriyama, Prefektur Fukushima pada tahun 1975. Masih pada tahun 1975, Daiei Lawson membuka toko pertamanya di Toyonaka, Prefektur Osaka. Toko pertama Daily Yamazaki dibuka di Itabashi, Tokyo pada tahun 1977.
Jumlah "konbini" di Jepang terus meningkat dengan pesat. Pada tahun 1974, di Jepang hanya terdapat 1.000 toko, namun meningkat menjadi 47.000 pada tahun 1996 dengan angka pertumbuhan 1.500 toko per tahun. Menurut perkiraan tahun 1996, ada satu toko untuk 3.100 penduduk Jepang. Di beberapa daerah perkotaan, ada satu toko untuk 1.500 penduduk. Pada tahun 2000, volume penjualan sektor eceran di "konbini" diperkirakan sebesar 6 triliun yen, atau kira-kira 70% dari total penjualan di department store dan 40% dari total penjualan di pasar swalayan.
Setelah deregulasi tahun 1996, "konbini" di Jepang diizinkan menjual prangko, kartu pos, meterai, dan beras. Lebih dari 80% di antaranya sekarang menjual beras sehingga menjadikan ibu rumah tangga yang sebelumnya jarang berbelanja di "konbini" sebagai konsumen baru. Hampir 80% dari jaringan "konbini" kini menjual prangko, kartu pos, dan meterai. Total penjualan ketiga benda pos ini mencapai 100 miliar yen per tahun.
Konbini telah menjadi infrastruktur sosial yang tidak terpisahkan dalam kehidupan sehari-hari di Jepang. Wanita dapat menggunakan "konbini" sebagai tempat perlindungan dari ancaman tindak kriminal, terutama pada malam hari. Anak sekolah yang sedang tersesat juga dapat meminta bantuan pegawai toko. Ketika terjadi bencana alam, "konbini" juga difungsikan sebagai tempat persediaan makanan dan minuman darurat.
Di Jepang ada hampir 60 jaringan waralaba "convenience store" yang mengelola lebih dari 38.000 toko di 47 prefektur. Selain itu, masih ada pula "convenience store" nonwaralaba yang jumlahnya sekitar 12.000 toko. Jaringan waralaba terbesar di antaranya:

</doc>
<doc id="142242" url="?curid=142242" title="Bandar, Bandar, Batang">
Bandar, Bandar, Batang

Bandar adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Bandar adalah salah satu wilayah kecamatan di Kabupaten batang. Pada awalnya, Bandar hanyalah sebuah daerah yang dijadikan distrik telekomunikasi oleh pemerintah kolonial Belanda dengan nama Bandar-Sedayu. Bekas kantor dan stasiun telekomunikasi milik pemerintahan kolonial itu kini menjadi aset PT. TELKOM Indonesia.
Bandar merupakan penghasil utama pete, cengkeh dan pisang. Setiap hari pasaran pahing dan wage pasar Bandar banyak dikunjungi masyarakat yang akan berbelanja. Pada hari pasaran Pahing dan Wage pula banyak tengkulak hasil bumi dari Bandung, Jakarta, Semarang dan Surabaya yang memborong hasil bumi dari wilayah di sekitar Bandar.
Bandar merupakan daerah pusat perekonomian terbesar kedua di Kabupaten Batang setelah limpung. Pasar Bandar sendiri menjadi pasar terluas di Kabupaten Batang.
Salah stau objek wisata yang terkenal saat ini adalah Kolam Renang Bandar, dengan menggunakan air alam yang tersembul langsung dari mata airnya, membuat kolam renang ini sangat jernih dengan airnya yang begitu dingin, dan terbebas dari kaporit.

</doc>
<doc id="142243" url="?curid=142243" title="Batiombo, Bandar, Batang">
Batiombo, Bandar, Batang

Batiombo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduk pada desa ini sekitar 700 kepala keluarga pada survey penduduk terakhir di tahun 2015. Desa ini terdiri dari 6 (enam) RW (Rukun Warga) dan 12 RT (Rukun Tetangga). Desa dengan mayoritas penduduk berpencaharian sebagai petani dan programmer ini memiliki beberapa ikon unik daerah. Salah satunya adalah batu besar yang memiliki tapak tangan dan kaki serta wajah menghadap ke barat (kiblat) seperti jejak orang yang sedang sholat.
Selain itu beberapa penduduknya berpencaharian sebagai peternak ayam broiler serta kerbau. Adapun unggas dan kambing. Memiliki hamparan sawah yang sangat luas dan sangat indah apabila dilihat sekilas.

</doc>
<doc id="142244" url="?curid=142244" title="Binangun, Bandar, Batang">
Binangun, Bandar, Batang

Binangun adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142245" url="?curid=142245" title="Candi, Bandar, Batang">
Candi, Bandar, Batang

Candi adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Gambaran Umum
Desa Candi merupakan 1 dari 17 desa di wilayah Kecamatan Bandar, dan dari 248 desa dan kelurahan di Kabupaten Batang, mempunyai luas wilayah 251 ha, dengan ketinggian sekitar 450 mdpl, dengan bentuk wilayah (topografi) sekitar 60% datar sampai berombak dan sekitar 40% berombak sampai berbukit desa ini memiliki Jarak Desa dengan Ibukota Kecamatan 3 km dan dari Ibukota Kabupaten sekitar 17 km. 
Gambar 8 Peta Kabupaten Batang
Secara administratif, Desa Candi berbatasan dengan, sebelah utara : Desa Wonsegoro, sebelah selatan : Desa Wonokerto, sebelah barat : Desa Pucanggading dan sebelah timur : Desa Kluwih dengan tanda batas alam berupa Sungai Kitiran. Desa ini terbagi menjadi 3 (tiga) dusun, yakni Dusun Krajan (yang terdiri dari Dukuh Gondang dan Dukuh Nuso), Dusun Bandarsari dan Dusun Trembyak. 
Potensi Sumberdaya Alam
Potensi Sumberdaya Alam di Desa Candi berupa Sungai Kitiran yang terletak disebelah timur Desa, jumlah mata air 13 buah yang tersebar di 3 dusun.
Potensi Sumberdaya Manusia
Penduduk di Desa Candi berjumlah jiwa, dengan jumlah penduduk laki-laki jiwa, dan jumlah penduduk perempuan jiwa, dengan jumlah kepala keluarga KK. 
Dilihat dari kelompok pendidikan , ketersediaan sumberdaya manusia masyarakat Desa Candi adalah, belum sekolah 636 orang, tidak sekolah 151 orang, pernah sekolah dan tidak tamat SD/sederajat 280 orang, tamat SD/sederajat 1590 orang, SLTP/sederajat 341 orang, SLTA/sederajat 166 orang, sementara yang tamat/pernah pada perguruan tinggi (D1,D2,D3 dan S1) berjumlah sekitar 1-an orang.
Dilihat dari mata pencaharian masyarakatnya, yang belerja sebagai Petani berjumlah 340 orang, Buruh Tani berjumlah 329 orang, buruh swasta berjumlah 297 orang, Pegawai Negeri 6 orang, Guru TK/PAUD 6 orang, Guru SD/MI 14 orang, Guru SLTP/MTs 1 orang, Pengrajin 69 orang, Pedagang 147 orang, Peternak 57 orang, buruh nelayan 12 orang, montir 7 orang. 
Kelembagaan Desa
Di Desa Candi terdapat beberapa kelembagaan, meliputi :
Lembaga Pemerintahan Desa Candi terdiri atas Kepala Desa dan Badan Permusyawaratan Desa. Ditingkat dusun terdapat 3 Rukun Warga dengan jumlah rukun tangga 14 RT. Berikut ini adalah Struktur Pemerintahan Desa Candi Kecamatan Bandar Kabupaten Batang berdasarkan Perturan Desa Nomor 01 Tahun 2008 Tentang Susunan Organisasi dan Tata Pemerintahan Desa
1) Lembaga sosial kemasyarakatan, di Desa Candi terdapat Lembaga Permberdayaan Masyarakat Desa (LPMD), Karang Taruna, Paguyuban Anak Rantau (PAGAR), Kelompok Majlis Taklim, Kelompok Jama’ah Tahlil Bapak-bapak dan Ibu-ibu (tersebar dalam semua dusun), Gotong Royong, Rompolan .
2) Jumlah lembaga Pendidikan Formal di Desa Candi terdapat MI, SD, TK dan PAUD; sementara untuk lembaga pendidikan keagamaan terdapat TPQ dan Madrasah Diniyah.
3) Lembaga keuangan di desa terdapat 2 (dua) lembaga/kelompok, yakni kopsim Kowanu Cabang Kabupaten Batang, yang memberikan layanan simpan pinjam dan pembiayaan, serta kelompok simpan pinjam perempuan (SPP) .
4) Di Desa Candi berdasarkan Pemilu tahun 2009, untuk Partai Politik yang mempunyai kepengurusan tingkat Ranting meliputi Partai Demookrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Demokrat, Partai Goloongan Karya (P.Golkar), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Hanura dan Partai Gerindra.
Sarana dan Prasarana Desa
Sarana dan prasarana umum desa yang tersedia meliputi jalan desa, jalan kampung, jalan antar kecamatan 1 unit (yang melintasi desa), jembatan desa, jembatan antar desa, prasarana telekomunikasi umum, terdapat satu unit yang tersedia dilingkungan kantor desa, prasarana irigasi untuk pertanian, prasarana pemerintahan yang tersedia meliputi kantor kepala desa, kantor PKK, kantor BPD, prasarana kesehatan berupa puskesmas pembantu, prasarana olah raga berupa lapangan sepak bola, dan untuk prasarana penerangan menggunakan listrik (PLN).
Sumberdaya Ekonomi Desa
Sumberdaya ekonomi desa, dalam hal ini adalah barang (komoditas) atau jasa yang menjadi sumber pendapatan masyarakat adalah padi, jagung, bengkoang, palawija (kedelai, kacang tanah, kacang panjang, ubi jalar, singkong, cabe, mentimun, buncis, terong, dan sejenis sayur mayur lainnya, komoditas tersebut secara umum dibudidayakan dari persawahan atau ladang, sementara komoditas dari kebun atau pekarangan meliputi jengkol, pete dan mlinjo. Untuk komoditas buah-buahan antara lain mangga, durian, rambutan, pisang, salak, pepaya, sirkaya, meskipun masih dibudidayakan secara konvensional dan alami. Untuk komoditas berupa kayu, secara umum adalah sengon dan mahoni. Sementara untuk tambak (empang) berupa tambak ikan lele, mujahir dan emas.
Oleh: M. Aminuddin (2010)

</doc>
<doc id="142246" url="?curid=142246" title="Kluwih, Bandar, Batang">
Kluwih, Bandar, Batang

Kluwih adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142247" url="?curid=142247" title="Pesalakan, Bandar, Batang">
Pesalakan, Bandar, Batang

Pesalakan adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142248" url="?curid=142248" title="Pucanggading, Bandar, Batang">
Pucanggading, Bandar, Batang

Pucanggading adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142249" url="?curid=142249" title="Sidayu, Bandar, Batang">
Sidayu, Bandar, Batang

Sidayu adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142251" url="?curid=142251" title="Simpar, Bandar, Batang">
Simpar, Bandar, Batang

Simpar adalah kelurahan di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kelurahan Simpar, adalah salah satu Kelurahan yang secara administratif masuk dalam Kecamatan Bandar, Kota Batang, Propinsi Jawa Tengah. Lokasinya berada 14 km arah selatan dari Kota Batang Jawa Tengah. Batas-batas wilayah Kelurahan Simpar yaitu :
Sebelah Utara              : Kelurahan Batiombo Kecamatan Bandar
Sebelah Selatan           : Kelurahan Pucanggading Dan Kelurahan Tambahtejo, Kecamatan Bandar
Sebelah Barat              : Kelurahan Kemlingi dan Kelurahan Sendang Kecamatan Wonotunggal
Sebelah Timur             : Kelurahan Wonosegoro Kecamatan Bandar

</doc>
<doc id="142252" url="?curid=142252" title="Tambahrejo, Bandar, Batang">
Tambahrejo, Bandar, Batang

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142253" url="?curid=142253" title="Tombo, Bandar, Batang">
Tombo, Bandar, Batang

Tombo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142254" url="?curid=142254" title="Toso, Bandar, Batang">
Toso, Bandar, Batang

Toso adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142255" url="?curid=142255" title="Tumbrep, Bandar, Batang">
Tumbrep, Bandar, Batang

-- 29 Maret 2013 16.32 (UTC)
Tumbrep adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
-Tumbrep terdiri dari 8 Pedukuhan al: 1.Sikandri,2.Cepoko, 3.Tembelang, 4.Tumbrep, 5.Buntit,
6.Bringin, 7.Rembul, 8.Sibelis
-Tanaman hasil bumi yg berpotensi dismping padi adalah Cengkeh

</doc>
<doc id="142257" url="?curid=142257" title="Wonodadi, Bandar, Batang">
Wonodadi, Bandar, Batang

Wonodadi adalah kelurahan di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142258" url="?curid=142258" title="Wonokerto, Bandar, Batang">
Wonokerto, Bandar, Batang

Wonokerto adalah kelurahan di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142259" url="?curid=142259" title="Wonomerto, Bandar, Batang">
Wonomerto, Bandar, Batang

Wonomerto adalah kelurahan di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142260" url="?curid=142260" title="Wonosegoro, Bandar, Batang">
Wonosegoro, Bandar, Batang

Wonosegoro adalah kelurahan di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142261" url="?curid=142261" title="Banaran, Banyuputih, Batang">
Banaran, Banyuputih, Batang

Banaran adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142262" url="?curid=142262" title="Banyuputih, Banyuputih, Batang">
Banyuputih, Banyuputih, Batang

Banyuputih adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 5 pedukuhan. Yaitu dukuh lokojoyo, dukuh petamanan, dukuh sidorejo, dukuh pekiringan dan dukuh banyuputih. Mata pencaharian penduduk terbesar adalah petani dan buruh tani. Beberapa masyarakat tergabung dalam kelompok warga. Diantaranya adalah: kelompok Tani "Lokojoyo Tani", Kelompok Wanita Tani (KWT) "Cinta Tani", Kelompok Swadaya Masyarakat (KSM)"Banyuputih Sehat". Masyarakat berkreatif mandiri dengan berkarya mengolah melinjo menjadi emping melinjo, limbah kayu menjadi miniatur bus, mengelola sampah plastik, dan juga topi dan cenderamata lain terbuat dari kulit. Desa Banyuputih mempunyai pasar desa. Terdapat pula terminal bus dan pangkalan truk.

</doc>
<doc id="142263" url="?curid=142263" title="Bulu, Banyuputih, Batang">
Bulu, Banyuputih, Batang

Bulu adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142264" url="?curid=142264" title="Dlimas, Banyuputih, Batang">
Dlimas, Banyuputih, Batang

Dlimas adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142265" url="?curid=142265" title="Kalangsono, Banyuputih, Batang">
Kalangsono, Banyuputih, Batang

Kalangsono adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142266" url="?curid=142266" title="Kalibalik, Banyuputih, Batang">
Kalibalik, Banyuputih, Batang

Kalibalik adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Terbagi menjadi empat dusun, yakni Kalibalik Tengah, Kalibalik Utara, Kayen, dan Limbangan
Desa Kalibalik yang terletak di Kecamatan Banyuputih terdiri dari empat dukuh, yakni Dusuh Kalibalik Tengah, Kalibalik Utara, Dukuh Kayen, dan Dukuh Limbangan

</doc>
<doc id="142267" url="?curid=142267" title="Kedawung, Banyuputih, Batang">
Kedawung, Banyuputih, Batang

Kedawung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142268" url="?curid=142268" title="Luwung, Banyuputih, Batang">
Luwung, Banyuputih, Batang

Luwung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142269" url="?curid=142269" title="Penundan, Banyuputih, Batang">
Penundan, Banyuputih, Batang

Penundan adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142270" url="?curid=142270" title="Sembung, Banyuputih, Batang">
Sembung, Banyuputih, Batang

Sembung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terdiri dari tujuh dusun dengan lima dusun di selatan jalur Pantura, dan dua dusun di sebelah utara Jalur Pantai Utara. Lima dusun di selatan pantura terdiri dari Dusun Sembung, Dusun Dukuh Sari 1, Dusun Dukuh Sari 2, Dusun Kamijoro, dan Dusun Pagedangan. Sedangkan dua dusun di utara pantura adalah Dusun Kemloko, dan Dusun Kendalsari.
Potensi.
Desa Sembung memiliki banyak potensi dari berbagai aspek seperti potensi hasil bumi, dan hasil alam, potensi perekonomian, potensi investasi, dan potensi wisata. Data potensi Desa Sembung lebih jelas terdapat pada tabel berikut:
Potensi yang paling besar di Desa Sembung terdapat pada potensi pertanian dan Usaha Kecil Menengah (UKM), seperti pembuatan kripik emping, kripik pisang dan krupuk Bulung.
Krupuk Bulung.
Di Desa Sembung terkenal sebagai penghasil makanan krupuk berbahan dasar sagu. Di jawa sering disebut Bulung, sedangkan umumnya disebut pohon sagu, atau Rumbia. Pembuatan krupuk bulung ini melalui proses pengambilan tepung bulung (sagu) yang kemudian tepung itu dikukus selama waktu, setelah proses pengeringan melalui matahari, krupuk bulung siap digoreng. Krupuk Bulung ini telah dipasarkan hingga ke daerah Pekalongan, Kendal dan Semarang.
Namun, pembuatan krupuk ini mengandalkan adanya penyinaran matahari, karena proses pengeringan tidak akan sempurna jika menggunakan oven, sehingga pada musim penghujan para pengusaha krupuk ini beralih ke makanan kecil yang lain yang lebih sederhana pembuatannya. Misalnya kripik pisang, emping, dan sebagainya.
Pembuatan krupuk Bulung ini juga sangat mengandalkan bahan baku. Karena bahan baku dari krupuk ini adalah pohon Bulung (Sagu) yang sulit untuk dikembangbiakkan, maka para pengusaha juga kesulitan mendapatkan bahan baku jika ketersediaan pohon Bulung mulai berkurang di derah Desa Sembung.

</doc>
<doc id="142271" url="?curid=142271" title="Timbang, Banyuputih, Batang">
Timbang, Banyuputih, Batang

Timbang adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142273" url="?curid=142273" title="Cepokokuning, Batang, Batang">
Cepokokuning, Batang, Batang

Cepokokuning adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142274" url="?curid=142274" title="Denasri Wetan, Batang, Batang">
Denasri Wetan, Batang, Batang

Denasri Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142275" url="?curid=142275" title="Denasri Kulon, Batang, Batang">
Denasri Kulon, Batang, Batang

Denasri Kulon adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ini Berbatasan Dengan Denasri Wetan di Sebelah Timur, Degayu (Pekalongan) di Sebelah Barat, Desa Kalipucang Kulon di Sebelah Selatan, dan Di sebelah Utara Berbatasan dengan Pantai Utara

</doc>
<doc id="142276" url="?curid=142276" title="Kalipucang Kulon, Batang, Batang">
Kalipucang Kulon, Batang, Batang

Kalipucang Kulon adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142277" url="?curid=142277" title="Kalipucang Wetan, Batang, Batang">
Kalipucang Wetan, Batang, Batang

Kalipucang Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142278" url="?curid=142278" title="Kalisalak, Batang, Batang">
Kalisalak, Batang, Batang

Kalisalak adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142279" url="?curid=142279" title="Karanganyar, Batang, Batang">
Karanganyar, Batang, Batang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142280" url="?curid=142280" title="Karangasem Selatan, Batang, Batang">
Karangasem Selatan, Batang, Batang

Karangasem Selatan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142281" url="?curid=142281" title="Karangasem Utara, Batang, Batang">
Karangasem Utara, Batang, Batang

Karangasem Utara adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142282" url="?curid=142282" title="Kasepuhan, Batang, Batang">
Kasepuhan, Batang, Batang

Kasepuhan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142283" url="?curid=142283" title="Kauman, Batang, Batang">
Kauman, Batang, Batang

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142284" url="?curid=142284" title="Kecepak, Batang, Batang">
Kecepak, Batang, Batang

Kecepak adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142285" url="?curid=142285" title="Klidang Lor, Batang, Batang">
Klidang Lor, Batang, Batang

Klidang Lor adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142286" url="?curid=142286" title="Klidang Wetan, Batang, Batang">
Klidang Wetan, Batang, Batang

Klidang Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142287" url="?curid=142287" title="Pasekaran, Batang, Batang">
Pasekaran, Batang, Batang

Pasekaran adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142288" url="?curid=142288" title="Proyonanggan Selatan, Batang, Batang">
Proyonanggan Selatan, Batang, Batang

Proyonanggan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142289" url="?curid=142289" title="Proyonanggan Tengah, Batang, Batang">
Proyonanggan Tengah, Batang, Batang

Proyonanggan Tengah adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142290" url="?curid=142290" title="Proyonanggan Utara, Batang, Batang">
Proyonanggan Utara, Batang, Batang

Proyonanggan Utara adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142291" url="?curid=142291" title="Rowobelang, Batang, Batang">
Rowobelang, Batang, Batang

Rowobelang adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142292" url="?curid=142292" title="Sambong, Batang, Batang">
Sambong, Batang, Batang

Sambong adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142293" url="?curid=142293" title="Watesalit, Batang, Batang">
Watesalit, Batang, Batang

Watesalit adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142294" url="?curid=142294" title="Bawang, Bawang, Batang">
Bawang, Bawang, Batang

Bawang adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Hab-Hab FC

</doc>
<doc id="142295" url="?curid=142295" title="Candigugur, Bawang, Batang">
Candigugur, Bawang, Batang


</doc>
<doc id="142296" url="?curid=142296" title="Candirejo, Bawang, Batang">
Candirejo, Bawang, Batang

Candirejo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Berada di sebelah timur desa bawang

</doc>
<doc id="142297" url="?curid=142297" title="Deles, Bawang, Batang">
Deles, Bawang, Batang

Deles adalah Desa yang berada tepat di di lereng gunung Perahu yang memiliki penduduk dengan mayoritas pekerjaanya adalah Petani Teh dan Petani Sayur, Memiliki 8 Dukuh yaitu : Deles, Gunung Mulyo, Sidomulyo, Cepit, Dawuhan, Losari, Luwok dan Kepyar yang berada di 
kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142298" url="?curid=142298" title="Getas, Bawang, Batang">
Getas, Bawang, Batang

Getas adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142299" url="?curid=142299" title="Gunungsari, Bawang, Batang">
Gunungsari, Bawang, Batang

Gunungsari adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142300" url="?curid=142300" title="Jambangan, Bawang, Batang">
Jambangan, Bawang, Batang

Jambangan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di kaki Gunung Prahu.
Desa jambangan memiliki keindahan alam yang masih asri. Salah satunya adalah curug sipitung yang sedang dalam tahap pengembangan untuk dijadikan tempat wisata. Desa jambangan terdiri dari 6 wilayah antara lain desa jambangan, Kenteng, manggis, madukara, mulyasari (ngalian), dan mulyadadi (ngelak). Curug sipitung sendiri terletak di bagian paling selatan dari desa jambangan yaitu didukuh ngelak. Katanya curugnya ada 7 tetapi yang diketahui hanya 3.

</doc>
<doc id="142301" url="?curid=142301" title="Jlamprang, Bawang, Batang">
Jlamprang, Bawang, Batang

Jlamprang adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142302" url="?curid=142302" title="Kalirejo, Bawang, Batang">
Kalirejo, Bawang, Batang

Kalirejo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142303" url="?curid=142303" title="Kebaturan, Bawang, Batang">
Kebaturan, Bawang, Batang

Kebaturan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142304" url="?curid=142304" title="Pangempon, Bawang, Batang">
Pangempon, Bawang, Batang

Pangempon adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pangempon adalah desa sekaligus kelurahan yang berada di kecamatan Bawang. Desa ini terletak sekitar 1 km dari kota Bawang. Kelurahan ini meliputi 3 desa yaitu Desa Pangempon, Desa Kalikuning dan Desa Gintung. Penduduk desa ini sebagian besar petani.

</doc>
<doc id="142305" url="?curid=142305" title="Pasusukan, Bawang, Batang">
Pasusukan, Bawang, Batang

Pasusukan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Akses menuju Curug agung ada di desa ini

</doc>
<doc id="142306" url="?curid=142306" title="Pranten, Bawang, Batang">
Pranten, Bawang, Batang

Pranten adalah sebuah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Pranten berbatasan langsung dengan dataran tinggi Dieng. Pranten berada di kaki gunung Prau sebelah utara dan lereng gunung Sipandu sebelah timur. Untuk menuju desa ini, dari pertigaan pasar Bawang langsung belok ke arah barat melewati lembah-lembah dan perbukitan.
Secara letak antara desa Pranten dan Datatan tinggi Dieng sangat dekat, hanya dipisahkan gunung kecil yaitu gunung Sipandu dan desa yang bersebelahan di bagian Dieng adalah dukuh Pawuhan dan desa Karangtengah yang berada di Kabupaten Banjarnegara.
Sebagian besar mata pencaharian warga desa ini betumpu pada sektor pertanian terutama budidaya sayur. Masyarakat disini cukup ramah, khas penduduk pegunungan. Terdapat seumber mata air didesa ini, dan mata air kecil dari sini adalah menjadi sungai besar di kecamatan Bawang dan bermuara di pantai utara Jawa. 
Akses.
Untuk menuju desa ini, dari pertigaan pasar Bawang Kabupaten Batang langsung belok ke arah barat melewati lembah-lembah dan perbukitan. Desa ini adalah desa terakhir semua akses kendaraan. Pranten berada di kaki gunung Prau sebelah utara dan lereng gunung Sipandu sebelah timur.

</doc>
<doc id="142307" url="?curid=142307" title="Purbo, Bawang, Batang">
Purbo, Bawang, Batang

Purbo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142308" url="?curid=142308" title="Sangubanyu, Bawang, Batang">
Sangubanyu, Bawang, Batang

Sangubanyu adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142309" url="?curid=142309" title="Sibebek, Bawang, Batang">
Sibebek, Bawang, Batang

Sibebek adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142310" url="?curid=142310" title="Sidoharjo, Bawang, Batang">
Sidoharjo, Bawang, Batang

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142311" url="?curid=142311" title="Soka, Bawang, Batang">
Soka, Bawang, Batang

Soka adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142312" url="?curid=142312" title="Surjo, Bawang, Batang">
Surjo, Bawang, Batang

Surjo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142313" url="?curid=142313" title="Wonosari, Bawang, Batang">
Wonosari, Bawang, Batang

Wonosari adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142314" url="?curid=142314" title="Bawang, Blado, Batang">
Bawang, Blado, Batang

Bawang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142315" url="?curid=142315" title="Besani, Blado, Batang">
Besani, Blado, Batang

Besani adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142316" url="?curid=142316" title="Bismo, Blado, Batang">
Bismo, Blado, Batang

Bismo adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142317" url="?curid=142317" title="Blado, Blado, Batang">
Blado, Blado, Batang

Blado adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142319" url="?curid=142319" title="Cokro, Blado, Batang">
Cokro, Blado, Batang

Cokro adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa cokro sendiri terdapat beberapa dukuh yaitu dukuh cokro, dukuh jatisari dan dukuh bungkus, Desa cokro terkenal dengan desa santri karena terdapat pondok pesantren yaitu pesantren Darul Ulum pimpinan KH Masudi dan TPQ An-nahdliah pimpinan Ust. Sholihin . Untuk segi pendidikan formal terdapat SD Negeri 1 Cokro, Madarasah Ibtidaiyah Cokro, Mts Assa'id dan SMK N1 Blado yg terdapat di dukuh bungkus Desa Cokro. Mayoritas penduduknya adalah petani, sebagian pedagang dan buruh yang merantau ke kota, dan PNS guru.

</doc>
<doc id="142320" url="?curid=142320" title="Gerlang, Blado, Batang">
Gerlang, Blado, Batang

Gerlang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
BERITA TERBARU 
BAHWA WARGA DESA GERLANG SEDANG MEMBUKA AKSES JALAN LAMA YANG DI TINGGAL / TIDAK DI PAKAI YAITU JALAN DARI DESA GERLANG KE DESA PACET KECAMATAN REBAN. ITU SEMUA DI DANAI DENGAN BIAYA SWADAYA MASYARAKAT UNTUK BAYAR ALAT BERAT YANG MENCAPAI PULUHAN JUTA RUPIAH.

</doc>
<doc id="142321" url="?curid=142321" title="Gondang, Blado, Batang">
Gondang, Blado, Batang

Gondang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142322" url="?curid=142322" title="Kalipancur, Blado, Batang">
Kalipancur, Blado, Batang

Kalipancur adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142323" url="?curid=142323" title="Kalisari, Blado, Batang">
Kalisari, Blado, Batang

Kalisari adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142324" url="?curid=142324" title="Kalitengah, Blado, Batang">
Kalitengah, Blado, Batang

Kalitengah adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142325" url="?curid=142325" title="Kambangan, Blado, Batang">
Kambangan, Blado, Batang

Kambangan adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142326" url="?curid=142326" title="Kembanglangit, Blado, Batang">
Kembanglangit, Blado, Batang

Kembanglangit adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142327" url="?curid=142327" title="Keputon, Blado, Batang">
Keputon, Blado, Batang

Keputon adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Sebuah desa yang ASRI dan berada di jalur ekonomi dieng-semarang.saat ini dipimpin oleh KEPALA DESA Bpk.KUSWANTO, Dia sudah 2kali menjabat kepala desa keputon, karena dibawah pimpinannya desa keputon mulai maju dan terus berkembang.
di sana terdapat berbagai industri rumahan seperti pembutan tahu,tempe,kue,dan lainnya

</doc>
<doc id="142328" url="?curid=142328" title="Keteleng, Blado, Batang">
Keteleng, Blado, Batang

Keteleng adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142329" url="?curid=142329" title="Pesantren, Blado, Batang">
Pesantren, Blado, Batang

Pesantren adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142330" url="?curid=142330" title="Selopajang Barat, Blado, Batang">
Selopajang Barat, Blado, Batang

Selopajang Barat adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142331" url="?curid=142331" title="Selopajang Timur, Blado, Batang">
Selopajang Timur, Blado, Batang

Selopajang Timur adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142332" url="?curid=142332" title="Wonobodro, Blado, Batang">
Wonobodro, Blado, Batang

Wonobodro adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142333" url="?curid=142333" title="Gringsing, Gringsing, Batang">
Gringsing, Gringsing, Batang

Gringsing adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142334" url="?curid=142334" title="Kebondalem, Gringsing, Batang">
Kebondalem, Gringsing, Batang

Kebondalem adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142335" url="?curid=142335" title="Ketanggan, Gringsing, Batang">
Ketanggan, Gringsing, Batang

Ketanggan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ketanggan, mempunyai sebuah pantai yang indah, berbatu dengan ombak pantai utara yang teduh. Sebuah pemukiman nelayan terdapat di sana. Ketanggan terbagi atas 8 padukuhan, yaitu Ketanggan, Bantaran,krancang sari, Sipelem, Sigombol, Sidadap, Sijeruk dan Pelabuhan. Pelabuhan adalah pemukiman nelayan, disana terdapat sebuah stasiun kereta api kecil, yang dijadikan transit wisatawan.
Kelompok religi islam di sana mayoritas menganut Nahdlatul Ulama, namun ada sebagian kecil menganut Muhammadiyah. Pertanian di sana adalah sawah tadah hujan. Desa Ketanggan dikelilingi oleh perkebunan kapuk, karet, dan coklat milik PTP Siluok Sawangan.

</doc>
<doc id="142336" url="?curid=142336" title="Krengseng, Gringsing, Batang">
Krengseng, Gringsing, Batang

Desa Krengseng terletak di Kec.Gringsing Kab.Batang sebelah utara. Jawa Tengah
Geografis.
Luas wilayah Desa Krengseng adalah ± 472,684 Ha, luas lahan yang ada
terbagi dalam beberapa peruntukan, seperti untuk fasilitas umum seluas 19,628
Ha, permukiman seluas 320 Ha, pertanian seluas 74,825 Ha, dan kegiatan ekonomi lainnya seluas 58.231 Ha.
Desa Krengseng terletak pada ketinggian tanah antara 6 sampai dengan 17m dari permukaan laut dan terletak di kordinat 005 – 0,007 Lintang Selatan dan 100 – 100 Bujur Timur.
Batas wilayah Desa Krengseng adalah pada sebelah Utara berbatasan dengan
Desa Yosorejo; sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Plelen; sebelah Timur
berbatasan dengan Desa Lebo; dan pada sebelah Barat berbatasan dengan Desa Sawangan. Kondisi iklim Desa Krengseng menunjukan suhu udara rata-rata sebesar 20-28C; dengan curah hujan sebanyak... mm/tahun.
Ekonomi.
Mata pencaharian penduduk Desa Krengseng mayoritas adalah sebagai
petani 460 orang, buruh tani 895 orang, PNS 78 orang, POLRI/TNI 17 orang, karyawan swasta 160 orang, pedagang 135 orang, wirausaha 40 orang, pensiunan 45 orang, buruh bangunan 310, lain-lain 2.873 orang.
Potensi pertanian Desa Krengseng adalah sebagai berikut: lahan padi ± 323 ha; tebu ± 275 ha.
Potensi peternakan Desa Krengseng adalah kambing 159 ekor; ayam 3150ekor, bebek 300 ekor
Perekonomian masyarakat Desa Krengseng ditunjang dengan 6 buah penggilingan padi, 1 pasar, 21 warung/kios, dan fasilitas lainnya.
Adapaun komoditas unggulan Desa Krengseng adalah padi.
Sarana dan Prasarana.
Kondisi prasarana dan sarana di Desa Krengseng adalah: jalan Desa sepanjang ± 5 Km, jalan kampung sepanjang 4 km. Untuk jembatan sebagian sudah permanen dan sebagian lagi rusak.
Kondisi prasarana dan sarana air bersih adalah sebagian besar kebutuhan masyarakat dipenuhi melalui Sumur Rumah tangga.
Sosial Budaya.
Berdasarkan pada data
administrasi pemerintah Desa Krengseng, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi sebanyak 5.521 jiwa, dengan rincian penduduk laku-laki sebanyak 2.399 jiwa dan penduduk perempuan
sebanyak 3.122 jiwa; dengan total jumah Kepala Keluarga sebanyak 1.532 KK.
Penduduk Desa Krengseng dilihat dari kelompok usia adalah
sebagai berikut terbesar berusia antara 40 th sampai dengan 70 th, yaitu
sebanyak 2.279 orang; sedangkan terkecil adalah berusia antara 0 th sampai
dengan 29 th, yaitu sebanyak 3.242 orang.
Kondisi tingkat pendidikan
formal penduduk Desa Krengseng adalah sebagai berikut: Belum
sekolah 31orang; usia 7-45 tahun yang tidak pernah sekolah sebanyak 3 orang; pernah sekolah SD tetapi tidak tamat sebanyak 549 orang; tamat SD/Sederajat sebanyak 261
orang; tamat SLTP/sederajat sebanyak 600 orang; tamat SLTA/sederajat sebanyak 460orang; tamat Diploma/Sederajat sebanyak 26 orang; dan tamat Sarjana/sederajat sebanyak 32 orang.
Prasarana pendidikan yang terdapat di Desa Krengseng antara lain: Pra Sekolah/PAUD 1 buah, TK/Sederajat 2 buah; SD/Sederajat
5 buah; SLTP/Sederajat - buah, dan SLTA/Sederajat - buah.
Untuk kondisi kesehatan masyarakat Desa Krengseng
sudah cukup baik dan didukung dengan berberapa fasilitas
kesehatan sebagai berikut: Pustu 1 buah; Poliklinik 2 buah; Polindes 1 buah. Jumlah tenaga medis yang ada di Desa
adalah Dokter 1orang, Bidan 2 orang, dan Mantri 2 orang.
Kondisi kehidupan umat beragaman di Desa Krengseng sudah berjalan dengan baik, dimana mayoritas penduduk adalah beragama Islam,
yaitu sebanyak 5.494 orang; kemudian dikuti dengan penduduk yang beragama Kristen/katholik sebanyak 24, orang, Hindu sebanyak 3 orang.
Data lain yang cukup penting
adalah tentang kesejahteraan penduduk, yang bisa dilihat dari jumlah atau banyaknya angka kemiskinan. Desa Krengseng memiliki penduduk yang masuk dalam kelompok miskin sebanyak 700; dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) sebanyak 453
Pemerintahan.
Secara
historis, Desa Krengseng merupakan pemisahan dari Desa Lebo. Dahulu Desa Krengseng (Desa Lebo) memiliki wilayah
yang sangat luas + 725 Ha, dengan jumlah penduduk sekitar 8.000 jiwa dan
terbagi dalam 13 dukuh.
Pada tahun 1990an muncul gagasan
dari para tokoh masyarakat dan petunjuk dari pemda Batang bahwa demi kelancaran
jalannya roda pemerintahan, maka sebaiknya desa Krengseng dibagi menjadi 2
desa.
Sejak saat itu dipersiapkanlah
desa Krengseng menjadi desa persiapan dan desa Lebo persiapan.
Setelah mulai tahun 1990
gagasan-gagasan itu mulai dilontarkan dan dilakukan proses, maka pada tanggal 2
Juni 1994 turunlah Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah tentang pengukuhan Desa
Persiapan Krengseng menjadi desa Difinitif Krengseng, dengan luas wilayah
413,250 Ha dan jumlah penduduk pada waktu itu 4.165 jiwa.
Wilayah Desa Krengseng terdiri dari 5 perdukuhan, yang dapat dibagi lagi
menjadi 6 RW dan 26 RT.☁
Selengkapnya bisa mengungjungi http://desakrengseng.blogspot.com
Krengseng adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142337" url="?curid=142337" title="Kutosari, Gringsing, Batang">
Kutosari, Gringsing, Batang

Gambaran Desa.
Kutosari adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di jalur utama Pantai Utara (Pantura) Pulau Jawa. Desa Kutosari memiliki 8 dukuh yang terdiri dari Sulangsari,Losari,Gunungsari,Kutosari,Tordjo,Tlahap,Sendangwungu,Krincing.
Ekonomi.
Desa Kutosari ini terkenal akan penghasil madu
karena banyak warganya yang menjadi petani madu.Selain itu di desa ini juga
banyak terdapat perusahaan tenaga kerja. Desa ini dilewati oleh jalur pantura,hal itu menjadi salah satu alasan berdirinya beberapa rumah makan besar yang ada di Desa Kutosari.Dengan banyaknya usaha-usaha masyarakat Kutosari ini,perekonomian di desa ini sudah tergolong maju,karena dapat membuka lapangan
kerja bagi masyarakat Kutosari.
Perbatasan.
Desa
Kutosari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Gringsing,Kabupaten
Batang dengan batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Gringsing
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="142338" url="?curid=142338" title="Lebo, Gringsing, Batang">
Lebo, Gringsing, Batang

Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142339" url="?curid=142339" title="Madugowongjati, Gringsing, Batang">
Madugowongjati, Gringsing, Batang

Madugowongjati adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142341" url="?curid=142341" title="Mentosari, Gringsing, Batang">
Mentosari, Gringsing, Batang

Mentosari adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142342" url="?curid=142342" title="Plelen, Gringsing, Batang">
Plelen, Gringsing, Batang

Plelen adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142343" url="?curid=142343" title="Sawangan, Gringsing, Batang">
Sawangan, Gringsing, Batang

Sawangan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142344" url="?curid=142344" title="Sentul, Gringsing, Batang">
Sentul, Gringsing, Batang

Sentul adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142345" url="?curid=142345" title="Sidorejo, Gringsing, Batang">
Sidorejo, Gringsing, Batang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142346" url="?curid=142346" title="Surodadi, Gringsing, Batang">
Surodadi, Gringsing, Batang

Surodadi adalah desa di Kecamatan Gringsing, Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Desa Surodadi terletak di ujung barat Kecamatan Gringsing tepatnya berada di sebelah barat Jalur Lingkar Alas Roban dan berada di Jalur Pantura dan wilayahnya merupakan Perbukitan. Desa Surodadi dialiri oleh Kali Kuto di bagian selatan.
Di sebelah utara berbatasan langsung dengan Desa Sawangan, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Madugowongjati. Pada sebelah timur berbatasan dengan Desa Sentul, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Timbang dan Desa Satriyan.
Administratif.
Dukuh.
Desa Surodadi terdiri dari 4 dukuh yaitu:
RT/RW.
Desa Surodadi terdiri dari 4 RW dan 10 RT yaitu:
Perkembangan.
Surodadi berkembang dengan pesat pada abad 21 karena dibangun pabrik yang banyak dan menjadikan desa ini sebagai desa industri

</doc>
<doc id="142347" url="?curid=142347" title="Tedunan, Gringsing, Batang">
Tedunan, Gringsing, Batang

Tedunan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142348" url="?curid=142348" title="Yosorejo, Gringsing, Batang">
Yosorejo, Gringsing, Batang

Yosorejo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Yosorejo berada di wilayah dataran rendah (Pesisir Laut Jawa) dengan ketingian 10 m diatas permukaan laut (dpl). Sebagian besar pertanahan di Desa Yosorejo dimanfaatkan untuk bercocok tanan, kondisi tanah subur dapat ditanami berbagai macam komoditas pertanian seperti padi, jagung, ketela pohong, sayuran, dan buah-buahan.Desa Yosorejo Kabupaten Batang terletak pada 06° 55.926” Lintang Selatan dan 110° 01.849”Bujur Timur. Secara administrasi wilayah Desa Yosorejo terdiri dari 21 RT dan 4 RW, yang meliputi 4 Dukuh (Dusun) terdiri dari: Dusun Mundu, Dusun Yosorejo, Dusun Morosari, dan Dusun Lutungmati. Luas wilayah Desa Yosorejo adalah 381,381 ha, yang terdiri dari tanah darat, tanah sawah, dan tanah Tambak. Perbatasan Desa Yosorejo adalah sebagai berikut:Sebelah Utara : Laut Jawa, Sebelah Selatan : Desa Krengseng dan Desa Kebondalem, Sebelah Timur : Kali Kuto, Sebelah Barat : Desa Krengseng dan Desa Sidorejo. Berdasarkan letak geografis wilayah, Desa Yosorejo berada di sebelah Timur ibu kota Batang dengan jarak tempuh 50 Km dan langsung berbatasan dengan wliayah Kabupaten Kendal yakni Dusun Bulusan Desa Gempolsewu dan Dusun Tegalrejo Desa Rowosari Kecamatan Rowosari Kabupaten Kendal, sedangkan ke kecamatan Gringsing berjarak -/+ 5 Km. Sunting by: DA (Anggota BPD Desa Yosorejo)

</doc>
<doc id="142349" url="?curid=142349" title="Bakalan, Kandeman, Batang">
Bakalan, Kandeman, Batang

Bakalan adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142350" url="?curid=142350" title="Kandeman, Batang">
Kandeman, Batang

Kandeman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142351" url="?curid=142351" title="Botolambat, Kandeman, Batang">
Botolambat, Kandeman, Batang

Botolambat adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142352" url="?curid=142352" title="Banyuputih, Batang">
Banyuputih, Batang

Banyuputih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142353" url="?curid=142353" title="Cempereng, Kandeman, Batang">
Cempereng, Kandeman, Batang

Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142354" url="?curid=142354" title="Pecalungan, Batang">
Pecalungan, Batang

Pecalungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pecalungan terletak pada posisi koordinat 7°1'8" LS dan 109°51'43" BT. Secara geografis, kecamatan ini cukup strategis karena diapit oleh lima kecamatan, yaitu di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Subah, sebelah timur dengan Kecamatan Limpung, sebelah selatan dengan Kecamatan Reban dan Kecamatan Blado, serta sebelah barat dengan Kecamatan Bandar. Pecalungan merupakan kecamatan baru di Kabupaten Batang karena hasil pemekaran daerah. Pecalungan terdiri atas 10 desa yang sebelumnya masuk wilayah Kecamatan Subah yang meliputi Desa Bandung, Gombong, Randu, dan Pecalungan; Kecamatan Blado meliputi Desa Selokarto dan Desa Gemuh; Kecamatan Reban meliputi Desa Gumawang dan Desa Keniten; serta Kecamatan Bandar yang meliputi Desa Siguci dan Pretek. Kesepuluh desa tersebut biasa disingkat menjadi Lumbung Peksi Madukerto yaitu merujuk Desa Pecalungan, Gombong, Bandung, Pretek, Siguci, Gumawang, Randu, Keniten, Gemuh, dan Selokarto.
Pecalungan sangat potensial untuk dikembangkan menjadi sentra pertanian, penghasil beberapa komoditas pertanian strategis seperti cengkih, melinjo, kopi, dan kayu sengon. Karena terletak di antara dua pusat pertumbuhan ekonomi Kota Limpung dan Bandar, Pecalungan juga merupakan pemasok biji melinjo sebagai bahan dasar emping serta petai dan jengkol yang merupakan ciri khas kedua daerah tersebut. Di samping biji melinjo, petai, jengkol dan pohon sengon, daerah Pecalungan juga memasok pisang ke sebelah utaranya, yakni Subah yang terkenal sebagai sentranya pisang di Jalur Pantura. Ciri khas lainnya daerah Pecalungan adalah banyaknya usaha penggilingan padi dan penggergajian kayu. 
Meskipun relatif baru menjadi kecamatan, Kecamatan Pecalungan pernah mendapatkan prestasi. Di antaranya adalah ditunjuknya Desa Pecalungan sebagai desa model oleh Perum Perhutani KPH Kabupaten Kendal pada tahun 2009 karena kemandiriannya dalam pengelolaan Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH). Demikian juga dengan Desa Gemuh yang mendapatkan penghargaan Mandiri Pangan pada tanggal 27 Oktober 2010 dari Pemda setempat karena pelaksanaannya dinilai baik.
Pranala luar.
1. Situs Resmi Pemkab Batang, Tanggal 06 Agustus 2009<br>
2. Situs Resmi Pemkab Batang, 27 Oktober 2010

</doc>
<doc id="142355" url="?curid=142355" title="Depok, Kandeman, Batang">
Depok, Kandeman, Batang

Depok adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142356" url="?curid=142356" title="Juragan, Kandeman, Batang">
Juragan, Kandeman, Batang

Juragan adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142357" url="?curid=142357" title="Kandeman, Kandeman, Batang">
Kandeman, Kandeman, Batang

Kandeman adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142358" url="?curid=142358" title="Karanganom, Kandeman, Batang">
Karanganom, Kandeman, Batang

Karanganom adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142359" url="?curid=142359" title="Karanggeneng, Kandeman, Batang">
Karanggeneng, Kandeman, Batang

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142360" url="?curid=142360" title="Lawangaji, Kandeman, Batang">
Lawangaji, Kandeman, Batang

Lawangaji adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142361" url="?curid=142361" title="Tegalsari, Kandeman, Batang">
Tegalsari, Kandeman, Batang

Tegalsari adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142362" url="?curid=142362" title="Tragung, Kandeman, Batang">
Tragung, Kandeman, Batang

Tragung adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142363" url="?curid=142363" title="Ujungnegoro, Kandeman, Batang">
Ujungnegoro, Kandeman, Batang

Ujungnegoro adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142364" url="?curid=142364" title="Wonokerso, Kandeman, Batang">
Wonokerso, Kandeman, Batang

Wonokerso adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
wonokerso memiliki daerah yang penuh dengan pepohonan dan memiliki bidang pertanian yang luas dan melimpah.di desa wonokerso juga memiliki kebun jeruk yang luasnya kurang lebih lima hektar dan terdapat pula kebun kopi yang luas.desa wonokerso memiliki 4 dukuh yaitu:seraman,wonokerso,wonokerto,panjer,dan banyak ecara keagamaan yang banyak di wonokerso seperti tilawat,dll,di wonokerso juga mempunyai grup rebana yang culup populer yaitu [[ASY SIVA yang telah sangat terkenal di sana markas besar grub ini adalah di masjid Nurussalam desa wonokerso tetapi wonokerso juga mempunyai grub band yang di beri nama zhila di dukuh sraman

</doc>
<doc id="142366" url="?curid=142366" title="Amongrogo, Limpung, Batang">
Amongrogo, Limpung, Batang

Amongrogo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Amongrogo memiliki 7 pedukuhan: Padenokan, Amongrogo, Maliyan, Manggisan, Kwangsan, Sindutan, dan Sokosawit. Amongrogo memiliki bentang alam luas termasuk berada di lembah pegunungan (pegunungan perahu). Desa ini diapit 2 sungai: Kali Arus dan Kali Putih.
Ada banyak potensi yang ada di desa Amongrogo, diantaranya adalah pembuatan emping melinjo. Emping melinjo adalah sejenis komoditi makanan yang berasal dari biji melinjo (gnetum gnemon). Setelah mengalami proses lebih lanjut komiditi ini merupakan hasil dari kegiatan industri kecil yang handal, yang dikerjakan oleh masyarakat secara turun temurun. Sehingga banyak dikenal oleh masyarakat di luar desa Amongrogo. Karena di sekitar desa Amongrogo banyak terdapat perkebunan melinjo sehingga desa Amongrogo menjadi sentra produksi emping di kecamatan Limpung kabupaten Batang.

</doc>
<doc id="142367" url="?curid=142367" title="Babadan, Limpung, Batang">
Babadan, Limpung, Batang

Babadan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Babadan adalah salah satu desa di kecamatan limpung yang ikut mengembangkan industry emping mlinjo di Kecamatan Limpung.Desa ini terletak di sebelah timur desa Limpung , sebelah barat desa dlisen, sebelah Utara desa Plumbon, sebelah selatan desa Rowosari. Babadan menjadi desa maju kedua setelah desa Limpung karena letaknya dipusat kota kabupaten (Limpung) sehingga perputaran ekonomi pun cepat bisa dilihat dari usaha-usaha mikro yang ada disesa ini. di desa Babadan ini terdiri dari beberapa dukuh,yaitu diantaranya Dukuh Srabanan, Banaran, Babadan, Dan Kesasih
Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, namun tetap ada yang bekerja sebagai buruh, PNS, Pengusaha, dan pedagang. untuk pendidikan lumayan bagus mayoritas SMP-SMA dan sekarang sudah banyak sekali yang Berkuliah dari Jogja-Semarang-Pekalongan sampai Iran dan Amerika. menunjukan Babadan desa yang maju. dari tata ruang desanya pun sudah menyerupai kawasan elite perkotaan. 
untuk olahraga di desa tersebut terdapat team sepak bola yang cukup populer di jawa tengah yaitu ASABA & BFC (Babadan Football Club). Karena team ini sering menjuarai di berbagai ajang pertandingan sepak bola. Adapun ASABA dari Srabanan dan BFC dari Babadan. kedua team sama-sama bagus dan kuat.
Banyak atlet yang di hasilkan di desa ini,perkembangan olahraga jadi salah satu prioritasnya,antara lain sepak bola,bulu tangkis,futsal dll.
Banyak potensi di desa Babadan,kebersihan,krativitas & keimanan jadi simbol acuan Desa ini.

</doc>
<doc id="142368" url="?curid=142368" title="Dlisen, Limpung, Batang">
Dlisen, Limpung, Batang

Dlisen adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Dlisen terdiri dari 6 pedukuhan yaitu dukuh Dlisen,Gunung tumpeng,Kendayakan,Kembarangan,Gunung sari dan Bubakan
Desa Dlisen juga salah satu Desa dengan basis Agama terbesar di Kec.Limpung,dengan adanya beberapa Pondok Pesantren yaitu PONPES RAUDLATUL MUHTADIN (di dukuh Dlisen) & PONPES NURUL ANWAR (di dukuh Kendayakan) maka Desa Dlisen bisa dikatakan Basis Agama Islam terbesar di Kec Limpung,dan Dlisen juga mempunyai berbagai macam tempat tempat yang masih sangat alami ddengan pemandangannya yang indah,dan ini menjadikan Desa Dlisen sendiri sebagai Desa yang plng indah Pemandangan alamnya di Kec.Limpung.

</doc>
<doc id="142369" url="?curid=142369" title="Donorejo, Limpung, Batang">
Donorejo, Limpung, Batang

Donorejo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142370" url="?curid=142370" title="Kalisalak, Limpung, Batang">
Kalisalak, Limpung, Batang

Kalisalak adalah desa yang memiliki lima pedukuhan, kalisalak pada masa kolonial menjadi kantor kawedanan, dengan perubahan - perubahan kawedanan yang ada dikalisalak sekarang hayalah cerita saja. desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142371" url="?curid=142371" title="Kepuh, Limpung, Batang">
Kepuh, Limpung, Batang

Kepuh adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kepuh merupakan salah satu desa di Kecamatan Limpung yang keseluruhan warganya beragama islam dengan  jumlah penduduk Desa Kepuh sebanyak 1682 Jiwa, 817 berjenis kelamin laki - laki dan   untuk mata pencaharian para warga di Desa Kepuh sebagian besar bekerja sebagai perajin. yaitu perajin anyaman, perajin tahu, perajin emping melinjo, dan lain - lain.
Di Desa Kepuh hanya memiliki 1 SD yaitu SD Negeri Kepuh dan memiliki 1 Taman Kanak - Kanak yaitu TK Putri Pertiwi yang terletak saling membelakangi.

</doc>
<doc id="142372" url="?curid=142372" title="Limpung, Limpung, Batang">
Limpung, Limpung, Batang

Limpung adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142373" url="?curid=142373" title="Lobang, Limpung, Batang">
Lobang, Limpung, Batang

Lobang adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada pada wilayah sebelah selatan wilayah kecamatan Limpung. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Sukorejo dan Desa Ngaliyan. Sebelah timur berbatasan dengan Desa Sendang Kecamatan Tersono. Selatan berbatasan dengan Desa Kalisari Kecamatan Reban, sedangkan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sukomangli Kecamatan Reban.
Sebelum tahun 2007 desa ini masuk pada wilayah kecamatan Tersono. Namun setelah pemekaran kecamatan pada akhir 2007 desa Lobang dimasukkan dalam kecamatan Limpung bersama dengan desa Wonokerso.
Keadaan geografis Desa ini berbeda dengan desa lain yang ada di Kecamatan Limpung karena desa ini berada pada perbukitan di sebelah selatan. Untuk masuk ke Desa ini dapat melewati desa Sukorejo dengan jalan yang menanjak dan berkelok. Di desa ini juga satu-satunya desa di kecamatan Limpung yang memiliki areal hutan pinus dan hutan damar (hutan produksi) milik perhutani. Karena desa ini terletak di dataran yang lebih tinggi dari desa lain di kecamatan Limpung maka suhu udara rata-rata di desa ini juga lebih rendah. Sedangkan curah hujan di desa ini relatif tinggi.
Sebagian besar penduduk memiliki mata pencaharian sebagai petani. Selain itu juga ada yang bermata pencaharian sebagai pedagang, buruh, pegawai swasta, PNS, dan sebagainya. Hasil bumi yang paling banyak dihasilkan desa ini adalah kayu, buah pisang, buah nangka, emping, cengkeh, kopi, jagung, dan lain-lain. Sebagian besar hasil bumi tersebut diperdagangkan ke Pasar Limpung.
Desa ini terdiri dari 2 dusun/dukuh yaitu Lobang dan Jetis. Dusun Lobang terdiri dari 8 RT sedangkan Jetis terdiri dari 4 RT. Jumlah penduduk Desa Lobang sekitar 2100 jiwa pada Tahun 2013.
Sebagai desa yang letak geografisnya agak terpencil dari desa yang lain masalah utama yang dihadapi penduduk desa ini adalah masalah transportasi, ekonomi, dan pendidikan. Keadaan jalan yang menanjak dan rusak sudah bukan rahasia lagi. Dengan keadaan jalan yang demikian maka banyak penduduk desa lain yang enggan untuk berkunjung, bahkan menjadi bahan olok-olok. Padahal jalan tersebut menjadi fasilitas utama perputaran ekonomi di desa Lobang. Karena keadaan desa yang berada di atas maka tidak heran jika berpengaruh terhadap kondisi pertanian penduduk. Jumlah air yang minim menjadi tantangan tersendiri bagi kelangsungan sawah. Di desa ini padi hanya dapat ditanami sekali setiap tahun, selebihnya ditanami dengan palawija. Sedangkan sebagian besar tanah yang lain berupa lahan perkebunan yang ditanami dengan kopi, melinjo, cengkeh, sengon, dan tanaman keras yang lain.
Secara umum tingkat perekonomian desa ini masih dikatakan rendah, bisa dibuktikan dengan masih banyak penduduk yang berada di bawah garis kemiskinan. Pendidikan juga menjadi masalah tersendiri bagi desa ini karena mayoritas penduduk merupakan tamatan SD atau bahkan tidak tamat SD. Keadaan yang demikian menjadikan desa ini sebagai desa yang masih tertinggal dari desa-desa lain yang berada di Kecamatan Limpung.
Masalah lain yang dihadapi desa ini adalah kurangnya pasokan air bersih yang memadai untuk kebutuhan sehari-hari penduduk. Walaupun secara umum setiap kepala keluarga sudah memiliki fasilitas air bersih, namun masih kurang memadai karena kecilnya debit air yang sampai ke desa. 

</doc>
<doc id="142374" url="?curid=142374" title="Ngaliyan, Limpung, Batang">
Ngaliyan, Limpung, Batang

Ngaliyan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Komoditi utama adalah emping yang terkenal di mana2 bahkan sampai luar negeri sekalipun. Salah satu pengrajin Emping di desa ini adalah Ibu Istikhanah yang membuat KWT Tani Rejo dan Koperasi Tani Rejo yang sudah berbadan hukum.
Olahraga yang populer adalah bola voley di mana sewaktu masa jayanya menguasai daerah limpung dan sekitarnya tetapi sekarang sudah agak berkurang kekuatannya dan sudah sering tidak ikut turnamen.

</doc>
<doc id="142375" url="?curid=142375" title="Plumbon, Limpung, Batang">
Plumbon, Limpung, Batang

Plumbon adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142376" url="?curid=142376" title="Pungangan, Limpung, Batang">
Pungangan, Limpung, Batang

Pungangan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi 5 padukuhan, yaitu : Dk. Pungangan (RW.01), Dk. Krenggan (RW.02), Dk. Sengon (RW.03), Dk. Mojo (RW.04), dan Dk. Gowok (RW.05) dan terbagi lagi menjadi 17 RT.

</doc>
<doc id="142377" url="?curid=142377" title="Rowosari, Limpung, Batang">
Rowosari, Limpung, Batang

Rowosari adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142378" url="?curid=142378" title="Sempu, Limpung, Batang">
Sempu, Limpung, Batang

Sempu adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Indonesia.

</doc>
<doc id="142379" url="?curid=142379" title="Sidomulyo, Limpung, Batang">
Sidomulyo, Limpung, Batang


</doc>
<doc id="142380" url="?curid=142380" title="Sukorejo, Limpung, Batang">
Sukorejo, Limpung, Batang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142381" url="?curid=142381" title="Tembok, Limpung, Batang">
Tembok, Limpung, Batang

Tembok adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142382" url="?curid=142382" title="Wonokerso, Limpung, Batang">
Wonokerso, Limpung, Batang

Wonokerso adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142383" url="?curid=142383" title="Bandung, Pecalungan, Batang">
Bandung, Pecalungan, Batang

Bandung adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142385" url="?curid=142385" title="Gemuh, Pecalungan, Batang">
Gemuh, Pecalungan, Batang

Gemuh adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142386" url="?curid=142386" title="Gombong, Pecalungan, Batang">
Gombong, Pecalungan, Batang

Gombong adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142387" url="?curid=142387" title="Gumawang, Pecalungan, Batang">
Gumawang, Pecalungan, Batang

Gumawang adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142388" url="?curid=142388" title="Keniten, Pecalungan, Batang">
Keniten, Pecalungan, Batang

Keniten adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142389" url="?curid=142389" title="Pecalungan, Pecalungan, Batang">
Pecalungan, Pecalungan, Batang

Pecalungan adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah pecalungan, sebelah barat adalah kecamatan bandar, sebelah selatan adalah kecamatan blado, sebelah timur adalah kecamatan limpung dan kecamatan reban sedangkan sebelah utara adalah kecamatan subah dan kecamatan tulis.
Pecalungan dapat dicapai dari kecamatan subah sekitar 15 menit atau sekitar 6–7 km kearah selatan. Dari perempatan pasar subah.
Pecalungan wilayahnya adalah perkebunan dan pertanian.

</doc>
<doc id="142390" url="?curid=142390" title="Pretek, Pecalungan, Batang">
Pretek, Pecalungan, Batang

Pretek adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Berjarak sekitar 5 km. dari Kecamatan Bandar, 6 km, dari Subah, dan 9 km. dari Limpung. Dahulu desa yang dikenal dengan 'desa santri' ini menjadi bagian dari kecamatan Bandar, namun sejak tahun 2009, seiring diresmikannya Pecalungan sebagai kecamatan baru, Pretek pun ikut Pecalungan. Desa pretek terdiri dari enam dukuh: Pretek, Plenden, Kedungdowo, Jlegong, Bulurejo dan Dlisen. Secara geografis, desa ini berbatasan dengan Desa Durenombo di sebelah utara, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Siguci,sebelah barat berbatasan dengan Desa Kluwih dan sebelah selatan dengan Desa Siguci.
Sebagaian besar wilayah desa pretek terdiri dari hutan jati dan perkebunan, sisanya di manfaatkan untuk pertanian, ladang dan pemukiman. Desa pretek terletak di sisi utara gunung perahu. Desa pretek mempunyai suhu udara yang cukup dingin. Udara di sini masih sangat bersih dan sejuk seperti layaknya di kawasan pedesaan. Iklim di desa pretek sangat mendukung untuk perkebunan dan ladang.
Untuk menuju Desa pretek bisa ditempuh dari Kecamatan Subah, kecamatan Limpung atau kecamatan Bandar. Akses menuju desa pretek terbilang mudah. Jalan yang dilewati adalah jalan aspal yang masih bagus. Dari subah ke pecalungan jalan membentang di antara hutan jati dan area persawahan sedangkan dari Bandar menuju pecalungan jalan yang dilewati berkelok kelok dan naik turun di daerah perbukitan.
Sektor Perkebunan
Salah satu mata pencaharian warga desa Pretek adalah usaha peternakan ayam. Jenis ayam yang dibudidayakan sebagian besar jenis ayam petelur. Ayam ini bisa menghasilkan telur sekitar  1 – 2 buah per hari. Dengan kalkulasi harga ayam sekitar 50.ooo / ekor, modal yang dibutuhkan untuk memulai usaha ini sekitar 300 juta rupiah. Harga jual telur ini sekitar 16.000/ Kg. Para pengusaha di desa pretek bisa menghasilkan uang sekitar 1,6 juta / hari. Usaha ini merupakan usaha yang sangat potensial untuk dikembangkan. Selain beternak Ayam petelur warga di desa Pretek juga ada yang beternak kambing dan sapi, tetapi jumlahnya tidak terlalu banyak. Untuk sapi, warga Desa pretek mempercayakan kebutuhan sapi pada salah satu usaha dagang yang dikelola warga yang sudah dikenal di desa, yakni UD Lahman Thariyyan.
Sektor Perkebunan.
Perkebunan di desa pretek biasanya di tanami kakau/coklat.  Di sela sela tanaman coklat biasanya ditemui tanaman ,Durian, Mlinjo dan pohon Sengon. Tanaman coklat di desa Pretek biasanya panen 1 x dalam setahun. 1 pohon coklat yang berusia lebih dari 11 bulan rata rata bisa menghasilkan Coklat/ kakau sekitar 10 Kg/ Pohon. Warga biasanya mengeringkan coklat hasil panen kemudian baru menjualnya. Harga coklat per/Kg berkisar antara 10.000 – 20.000.
Di desa pretek juga bisa dijumpai tanaman karet. Tanaman karet merupakan usaha perkebunan yang baru dirintis oleh warga pretek baru baru ini.
Untuk tegalan di desa Pretek biasanya ditumbuhi oleh rambutan, pisang, nangka, ketela, nanas & pohon sengon. Pohon sengon di desa Pretek cukup banyak. Warga biasanya menjualnya di pemotongan kayu terdekat. Pohon tersebut di potong dan dijadikan papan. Selain dijadikan papan pohon sengon juga dapat dijadikan pilar pilar rumah. Bagi warga yang lebih kreatif pohon sengon dapat dijadikan meubel.
Sektor Perikanan
Desa pretek kebanyakan terdiri dari tanah merah. Tanah ini cukup bagus untuk budidaya perikanan karena jenis tanah ini mempunyai karakter mampu menyimpan air dalam waktu yang cukup lama. Irigasi di desa pretek cukup bagus. Hal ini sangat membantu dalam pemeliharaan budidaya ikan. Ikan yang dapat tumbuh di desa pretek adalah jenis ikan tawar. Di desa pretek warga yang mempunyai usaha pemeliharaan ikan cukup banyak. Warga biasanya memelihara ikan lele dan ikan nila.
Dalam pemeliharaan ikan hambatan terbesar warga desa pretek adalah lingsan. Lingsan adalah sejenis mamalia yang biasanya memakan ikan peliharaan warga. Warga biasanya mengatasi hal ini dengan membuat pagar dan menutupinya dengan jaring. Tapi hal ini masih belum cukup karena hewan ini mampu masuk ke dalam kolam dengan menggali tanah.

</doc>
<doc id="142391" url="?curid=142391" title="Randu, Pecalungan, Batang">
Randu, Pecalungan, Batang

Desa Randu adalah desa swasembada di Kecamatan Pecalungan, Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sebelum terjadi pemekaran wilayah di Kabupaten Batang, Desa Randu dulunya masuk wilayah Kecamatan Subah. Desa Randu berbatasan dengan Desa Gombong di sebelah utara, Desa Menjangan dan Desa Gumawang di sebelah timur, Desa Selokarto di sebelah selatan, dan Desa Pecalungan di sebelah barat.
Desa Randu terletak di ketinggian 300 meter - 350 meter di atas permukaan laut dan terletak pada posisi -7° 0' 59.4792" LS dan 109° 51' 49.6398" BT. Untuk menuju desa ini dari arah Jalur Pantura dapat ditempuh jarak 5 km ke arah selatan dari arah Subah. Luas Desa Randu 3,114 km. Desa Randu terdiri atas 19 RT, 7 RW, dan 7 Padukuhan, yaitu Dukuh Rajegan 1, Rajegan 2, Gondangsari (sebagai ibukota desa), Manggeran, Randu Tengah, Bandon, dan Saren. Jumlah penduduk Desa Randu ada 3.326 jiwa dengan rincian 1.610 laki-laki dan 1.716 perempuan.
Mayoritas mata pencaharian penduduk Desa Randu adalah petani. Seperti halnya sifat asli penduduk pedesaan, sikap tolong - menolong, saling menghargai perbedaan/toleransi, dan bekerja keras menjadi modal sosial tersendiri penduduk Desa Randu. Mayoritas penduduk Desa Randu beragama Islam. Seiring dengan terbentuknya Kecamatan Pecalungan yang masih baru, Desa Randu pun turut berkontribusi dalam kemajuan daerahnya, khususnya dalam sektor pendidikan. Jumlah sekolah sudah mulai bertambah dan banyak pelajar yang melanjutkan pendidikan tingginya ke berbagai perguruan tinggi, seperti di Kota Pekalongan, Semarang, Surakarta, dan Yogyakarta. Berdasarkan data dari BPS Kabupaten Batang, warga masyarakat yang menamatkan pendidikan, baik dari tingkat pendidikan dasar, pendidikan menengah sampai pendidikan tinggi adalah sebagai berikut:
Perguruan Tinggi/Diploma IV ada 17 orang, Akademi/Diploma III ada 5 orang, Diploma I/ Diploma II ada 15 orang, Sekolah Menengah Atas (SMA/SMK) ada 101 orang, Sekolah Menengah Pertama (SMP) ada 466 orang, dan Sekolah Dasar ada 1.640 orang.
Pranala luar.
1. Suara Merdeka Tanggal 18 Januari 2003<br>
2. Pecalungan Dalam Angka Tahun 2011

</doc>
<doc id="142392" url="?curid=142392" title="Selokarto, Pecalungan, Batang">
Selokarto, Pecalungan, Batang

Selokarto adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Selokarto pada awalnya adalah desa di wilayah Kecamatn Blado, sebelum adanya pemekaran di Kab. Batang yang meliputi Kec. Kandeman, Kec. Banyuputih dan Kec. Pecalungan, desa selokarto mempunyai team sepak bola yang bernama alap-alap selokarto, Desa selokarto memiliki kiper yang legendaris yang bernama Teguh Pambudi, aktif antara tahun 1990-2000. Desa selokarto adalah kesatuan dari beberapa dukuh yg berada di wilayah desa selokarto. Di lihat dari peta desa, dukuh yg berada disisi paling barat adalah dukuh siwarak. Kata siwarak berasal dari kata warak dalam bahasa indonesia berarti badak yg mempunyai legenda atau cerita rakyat sendiri. Siwarak juga terkenal dengan sungai jernihnya yg di beri nama oleh sheikh citra anggawana atau ki kebo lorodan dengan sebutan wangan tulung. Uniknya gays, sungai ini selalu mengalir walau musim kering panjang sekalipun, padahal sungai ini digunakan oleh warga sebagai sumber air bersih dan sebagai irigasi sawah dan juga diambil ke dukuh lain sebagai sumber air juga. Kemudian disambung dengan dukuh niram, dukuh niram merupakan dukuh yg terkecil di desa selokarto, dukuh niram juga sebagai tempat pemakaman umum bagi dukuh siwarak dan dukuh niram sendiri. Setelah dukuh niran ada dukuh sideleg, dukuh sideleg pun dibagi menjadi dua wilayah yaitu sideleg kidul dan sideleg lor. Sideleg kidul adalah tempat dimana lapangan sepak bola desa selokarto berada, sideleg kidul juga terkenal dengan buah cecek wasihnya yang dikeramatkan oleh warga sekitar. Sedangkan sideleg lor adalah tempat dimana pusat pemerintahan kelurahan selokarto seperti kantor balai desa selokarto. Dan beberapa dukuh lain adalah manggungan dan wadas dan yang lainnya. () 13 Agustus 2016 18.08 (UTC)

</doc>
<doc id="142393" url="?curid=142393" title="Siguci, Pecalungan, Batang">
Siguci, Pecalungan, Batang

Siguci adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
siguci ,kroto,karangjati,gerdu.
Batas Wilayah Desa Siguci
-barat : Desa Pretek
-utara : Desa Pecalungan
-timur : Desa Pecalungan, Desa Selokarto
-selatan : Desa Kalipancur
Rata-rata penduduk desa Siguci bekerja sebagai pedagang dan petani. Hasil tani yang terkenal adalah kakao(coklat),padi,jagung,ketela,singkong,kacang,tebu.
Desa Siguci juga terkenal dengan hasil peternakanya. Mulai dari peternakan ayam pedaging, ayam petelur dan puyuh yang sudah mulai dikembangkan.
Sport by: smoet community,kopler,al amanah,al khidmah.

</doc>
<doc id="142395" url="?curid=142395" title="Adinuso, Reban, Batang">
Adinuso, Reban, Batang

Adinuso adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Kira-kira 40 km dari Kota Batang dan berada di antara desa-desa yang terkenal dengan pegunungan. Karena sisi selatan dari Adinuso adalah dataran Dieng meski masih cukup jauh.
Kondisi lingkungan masih banyak terdapat persawahan dan perkebunan. Dengan hawa yang cukup dingin pada malam hari membuat orang merasakan suasana pedesaan dengan nuansa pegunungan. Suhu kalau malam hari cukup terasa dingin meskipun tidak sedingin di Puncak - Bogor.
Karena lingkungan persawahan dan perkebunan maka kegiatan sebagai sumber mata pencaharian penduduk asli Desa Adinuso rata-rata bekerja sebagai petani. Terdapat seorang petani teladan pada tahun 1982 dan 1983 untuk tingkat provinsi Jawa Tengah, Bapak H.Poerjadi W. Troenowidjojo. Dia ini mengembangkan usaha pertaniannya dengan pola diversifikasi pertanian dan perkebunan, yang menjadi acuan bagi petani lain yang berada di wilayah tersebut. Selain petani juga ada penduduk yang menjadi pedagang. Baik pedagang sumber atau hasil bumi atau berdagang yang bersifat home industri.
Pada saat ini banyak pula penduduk Adinuso dengan berbekal kepandaian di bangku formal sampai tingkat kuliah, banyak yang berani mengambil sikap "keluar" dari Adinuso dan berdagang, menjadi pegawai dan pengusaha.
Dari tahun ke tahun Desa Adinuso banyak mengalami perkembangan yang cukup signifikan. Pembangunan sarana prasarana pun semakin meningkat. Tingkat kesadaran orangtua dalam memberikan pendidikan (menyekolahkan anak-anaknya) pada saat ini menunjukkan grafik yang terus naik. Hal ini terbukti dengan semakin banyaknya gelar sarjana yang disandang oleh putra-putri asli dari Desa Adinuso. Meskipun tidak dapat dimungkiri bahwa tingkat perekonomian masyarakat Desa Adinuso rata-rata pra sejahtera, namun semangat mereka tetap tinggi untuk menyekolahkan anak-anaknya. Karena tingkat pendidikan masyarakat Desa Adinuso yang cukup tinggi baik di pendidikan formal maupun non formal, maka banyak orang Adinuso yang telah meraih sukses.

</doc>
<doc id="142396" url="?curid=142396" title="Cablikan, Reban, Batang">
Cablikan, Reban, Batang

Cablikan adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142397" url="?curid=142397" title="Kalisari, Reban, Batang">
Kalisari, Reban, Batang

Kalisari adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142398" url="?curid=142398" title="Karanganyar, Reban, Batang">
Karanganyar, Reban, Batang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142399" url="?curid=142399" title="Kepundung, Reban, Batang">
Kepundung, Reban, Batang

Kepundung adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142400" url="?curid=142400" title="Kumesu, Reban, Batang">
Kumesu, Reban, Batang

Kumesu adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142401" url="?curid=142401" title="Mojotengah, Reban, Batang">
Mojotengah, Reban, Batang

Mojotengah adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142402" url="?curid=142402" title="Ngadirejo, Reban, Batang">
Ngadirejo, Reban, Batang

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Ngadirejo
Kecamatan Reban Kabupaten Batang, terletak di Kabupaten bagian selatan di
lereng utara pegunungan Dieng. Di atas ketinggian 740 meter dpl. Bersuhu sejuk
18 – 20 derajat Celsius. Bercorak perdesaan agraris pegunungan. Berjarak 45 km
dari Ibu Kota Kabupaten, 3 km dari ibu Kota Kecamatan. Dari Jalan Pantura
Banyuputih (Alas Roban) berjarak 20 km ke arah selatan melewati Limpung,
Sojomerto dan Reban.
Desa
ini memiliki keunikan sangat menonjol. Sebab  merupakan titik temu antara dialek Jawa Wetan
(Kedaton) dan Jawa Kulon (Banyumasan atau Tegalan). Sekaligus titik temu budaya
Jawa Pesisiran (Pantura) dan Jawa Pedalaman (Dataran tinggi Dieng).
Desa
Ngadirejo terdiri lima dukuh, yaitu Ngadirejo Krajan, Nawangsari, Rejosari,
Pringombo dan Wonokerto. Tiga dukuh bagian utara (Ngadirejo, Nawangsari dan
Rejosari) menggunakan dialek semu dengan akhiran vokal “ ê “ (ditekan)
sebagaimana lazim di sebagian besar wilayah perdesaan di Batang. Sementara, di
dua dukuh bagian selatan (Pringombo dan Wonokerto) menggunakan dialek dengan
akhiran vokal “a” sebagaimana dialek Banyumasan atau Tegalan.
Sebagai
contoh, pengucapan lafadz “sego” untuk Jawa Wetan berubah menjadi “sega” untuk
Jawa Kulon, maka di Batang akan diucapkan “segê” dengan pengucapan ê ditekan
berat. Begitu pula untuk lafadz “gulo” berubah 
menjadi “gula” dan oleh Masyarakat Batang menjadi “gulê”.  Fenomena semiotik ini menarik untuk dikaji
lebih dalam menjadi “dialek MBatangan” yang ternyata berbeda dengan dialek Jawa
Wetan maupun Kulon.
Memang,
wilayah Kabupaten Batang secara keseluruhan merupakan  titik temu Bahasa dan Budaya. Dan ternyata,
secara geografis, titik temu itu tepat berada di desa Ngadirejo. Meskipun
secara geografis tidak tepat berada di tengah-tengah antara pantai utara dan
pantai selatan, namun dalam budaya dan semiotika tepat berada di titik
kulminatif. Yang menarik, justru ketika ditarik garis ukur pada peta satelit,
antara pulau Jawa ujung kulon dan ujung wetan, Ngadirejo nyaris berada di
tengah-tengah pada jarak  530 km. Sungguh
fakta yang unik dan menarik. Sehingga tidak mengherankan jika Ngadirejo
ditahbiskan sebagai “The Heart of Java” (hatinya pulau Jawa).
Fakta
geografis itu  menjadi semakin jelas
ketika menjadi titik temu dalam semiotik dan budaya Jawa. Dalam perspektif
budaya, tampak pula pertemuan antara Jawa Pesisiran di Ngadirejo bagian utara
dan Jawa Pedalaman di Ngadirejo bagian selatan. Sebagaimana lazim dalam kajian
budaya jawa, tradisi pesisiran lebih cenderung berwatak kosmopolit, terbuka dan
egaliter. Sedang budaya pedalaman lebih berwatak tertutup dan otokrat.
Sebagai
contoh, tradisi “cukuran gembel” ada di Ngadirejo Bagian selatan dan tidak ada
di bagian utara. Cukuran Gembel adalah tradisi Jawa Pedalaman sebagaimana ada
di Dataran Tinggi Dieng. Demikian pula dalam perspektif antropologis,
Masyarakat Ngadirejo utara lebih terbuka dalam berinteraksi sebagaimana
masyarakat pesisiran pada umumnya, berbeda dengan di bagian selatan.
Fenomena
ini perlu di kaji pula dalam perspektif sejarah. Batang memiliki situs-situs
sejarah yang lebih tua dari Borobudur. Seperti prasasti Sojomerto, situs
Silurah, situs Blado dan lain-lain. Fakta ini menjadi dasar kajian para
sejarawan bahwa Batang diperkirakan pernah menjadi pusat pemerintahan Jawa
Kulo. Kerajaan Keling (Kalingga) dengan 
Ratu Sima yang cantik jelita sebagai rajanya, diisinyalir berpusat di
Batang. Demikian pula Kerajaan Medang Kamulan, ketika era Jawa Tengah, konon
berpusat di Batang. Sehingga, nama gunung di Batang selatan dikenal Gunung
Kemulan.
Masih
banyak lagi hal-hal menarik di sekitas Gunung Kemulan. Misalnya cerita Legenda
Ken Sari dengan tokohnya Singo Putih dan Singo Welang. Latar  cerita ini berada di Gunung Kemulan dan
desa-desa sekitar, seperti Ngadirejo, Tambakboyo dan Adinuso. Cerita ini,
beberapa tahun lalu pernah ramai dalam sandiwara radio dan sempat di
sinetronkan oleh sebuah TV swasta Nasional. Ngadirejo yang berada 3 km di
lereng utara Gunung Kemulan itu, semakin menarik ketika dikaji melalui aspek
kesusasteraan ini.
http://www.wisatangadirejo.blogspot.com/2015/01/profil-desa.html
http://www.chordlay.com
http://www.obatapasaja.com

</doc>
<doc id="142403" url="?curid=142403" title="Ngroto, Reban, Batang">
Ngroto, Reban, Batang

Ngroto adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142404" url="?curid=142404" title="Pacet, Reban, Batang">
Pacet, Reban, Batang

Pacet adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian penduduk bekerja sebagai buruh petik di perkebunan PT Pagilaran. dengan upah yang sangat minim, waktu yang tersisa di hari minggu digunakan untuk menanam jagung di ladang untuk mencukupi kebutuhan. Tanaman utamanya adalah jagung. Padi tidak bisa hidup di daerah itu, karena ketinggiannya mencapai 1500 DPL (Di atas Permukaan Laut). Tanaman lain yang terdapat di desa pacet adalah Kopi, tembakau, teh, cengkeh, dan tanaman daerah pegunungan yang lain.

</doc>
<doc id="142405" url="?curid=142405" title="Padomasan, Reban, Batang">
Padomasan, Reban, Batang

Padomasan adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142406" url="?curid=142406" title="Polodoro, Reban, Batang">
Polodoro, Reban, Batang

Polodoro adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142407" url="?curid=142407" title="Reban, Reban, Batang">
Reban, Reban, Batang

Reban adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 3 dusun yaitu : Dusun Reban, Dusun Gumelar dan Dusun Kernon. Berada di Kabupaten Batang sebelah Tenggara. Suatu daerah yang unik dengan kontur pegunungan yang merupakan gugusan pegunungan Rogojembangan. Mempunyai potensi pertanian yang bagus dengan sumber air yang melimpah.

</doc>
<doc id="142408" url="?curid=142408" title="Semampir, Reban, Batang">
Semampir, Reban, Batang

Semampir adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142409" url="?curid=142409" title="Sojomerto, Reban, Batang">
Sojomerto, Reban, Batang

Sojomerto adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat peninggalan bersejarah, yaitu Prasasti Sojomerto yang merupakan peninggalan Wangsa Sailendra (sekitar abad ke-7).
Desa sojomerto terdiri dari 3 : Dusun,sojomerto,Dusun bandung,Dusun kumejing, yaitu desa yang di lewati jalur jalan raya Limpung - Sukorejo ( kendal ) dan Limpung - Reban.
Adapun jajaran kepemerintahan Desa Sojomerto periode 2013 - 2018 sebagai berikut :
Kepala Desa : Bambang Heryanto,S.Pd
Sekretaris Desa : Ahmad Waluyo
Kaur Umum : Slamet Bianto
Kasi Pemerintahan : Darwanto
Kasi Pembangunan : Tris narsih
Kasi kesra : Mulatif
Kasi Trantib Linmas : Awal Setiarso
Kadus Sojomerto : Usman
Kadus Bandung : Akh.Nur Hasyim
Kadus Kumejing : Muh.Samsul Rofiq

</doc>
<doc id="142410" url="?curid=142410" title="Sukomangli, Reban, Batang">
Sukomangli, Reban, Batang

Sukomangli adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142411" url="?curid=142411" title="Tambakboyo, Reban, Batang">
Tambakboyo, Reban, Batang

Tambakboyo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142412" url="?curid=142412" title="Wonorojo, Reban, Batang">
Wonorojo, Reban, Batang

Wonorojo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142413" url="?curid=142413" title="Wonosobo, Reban, Batang">
Wonosobo, Reban, Batang

Wonosobo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142414" url="?curid=142414" title="Adinuso, Subah, Batang">
Adinuso, Subah, Batang

Adinuso adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142415" url="?curid=142415" title="Clapar, Subah, Batang">
Clapar, Subah, Batang

Clapar adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di daerah jalan raya Pantura.
Sekarang sudah banyak pabrik yg berdiri di daerah tersebut. Untuk sumber daya alam tidak ada yang signifikan di daerah tersebut. Kebanyakan penduduknya berprofesi sebagai buruh. Setelah krisis moneter sekitar tahun 1998 produk kerajiinan kayu meubel banyak menjamur di sana. Namun karena banyak yang tidak mampu karna kekurangan modal,akhirnya banyak dari mereka yang gulung tikar.

</doc>
<doc id="142416" url="?curid=142416" title="Durenombo, Subah, Batang">
Durenombo, Subah, Batang

Durenombo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142417" url="?curid=142417" title="Gondang, Subah, Batang">
Gondang, Subah, Batang

Gondang adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142418" url="?curid=142418" title="Jatisari, Subah, Batang">
Jatisari, Subah, Batang

Jatisari adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142419" url="?curid=142419" title="Kalimanggis, Subah, Batang">
Kalimanggis, Subah, Batang

Kalimanggis adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142420" url="?curid=142420" title="Karangtengah, Subah, Batang">
Karangtengah, Subah, Batang

Karangtengah adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142421" url="?curid=142421" title="Keborangan, Subah, Batang">
Keborangan, Subah, Batang

Keborangan adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142422" url="?curid=142422" title="Kemiri Barat, Subah, Batang">
Kemiri Barat, Subah, Batang

Kemiri Barat adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kemiri Barat resmi dikukuhkan pada 24 Agustus 2002 oleh Bupati Batang, H. Bambang Bintoro,SE.

</doc>
<doc id="142423" url="?curid=142423" title="Kemiri Timur, Subah, Batang">
Kemiri Timur, Subah, Batang

Kemiri Timur adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142424" url="?curid=142424" title="Kumejing, Subah, Batang">
Kumejing, Subah, Batang

Kumejing adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142425" url="?curid=142425" title="Kuripan, Subah, Batang">
Kuripan, Subah, Batang

Kuripan adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142426" url="?curid=142426" title="Mangunharjo, Subah, Batang">
Mangunharjo, Subah, Batang

Mangunharjo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142427" url="?curid=142427" title="Menjangan, Subah, Batang">
Menjangan, Subah, Batang

Menjangan adalah desa di kecamatan Subah,Kabupaten Batang,Jawa Tengah. Terdiri dari 2 dukuh, yaitu Menjangan dan Bebed, desa ini terletak di ketinggian 230m - 300m di atas permukaan laut pada posisi LS 06 59 47 dan BT 109 53 29, dengan Lapangan Sepak Bola sebagai referensinya. Jarak dari jalan raya Pantura kira2 2,5 km, masuk melalui desa Keborangan. Mayoritas Penduduknya berprofesi sebagai petani dan beragama Islam. 
Dari tahun 1953 sampai dengan sekarang, Desa Menjangan sudah dipimpin oleh 4 kepala Desa. Yaitu (Alm) Bp Koempoel ( 1953-1988), Bp Sutarno (1988-1996), Bp Tochlan (1996-2013) dan Bp Kuntoro (2013-sekarang)
Pada Saat dibawah kepemimpinan Bp Koempoel banyak sekali prestasi prestasi dari desa ini yang menonjol, seperti juara lomba desa tingkat kabupaten, dan juara harapan tingkat eks karesidenan Pekalongan.Dan pembangunan SD Negeri Menjangan yang juga untuk memudahkan masyarakat desa Menjangan untuk mengenyam pendidikan dasar 6 tahun, yang sebelumnya harus berjalan kaki cukup jauh ke desa tetangga yaitu karang tengah. Semangat untuk memajukan masyarakat menjangan sangat terasa karena dia juga dulunya adalah seorang pengajar. Bahkan dia juga pernah menjadi Penasehat SMP Subah
Olah raga yang maju pada waktu itu adalah Volley, dengan diprakarsai oleh carik desa Bp Nuryoso, dan Bp Tochlan (yang nantinya menjadi kepala desa)
Gerakan Pramuka diprakarsai oleh Bp Priyo Wibowo
Begitu juga pada saat dibawah kepemimpinan Bp Sutarno, semangat dalam memajukan Desa sangat terasa.Bahkan lapangan Sepak bola yang terletak di antara Menjangan dan Bebed berhasil dibangun pada saat dia memimpin Desa Menjangan.
Dibawah kepemimpinan Bp. Tochlan beserta jajaranya, desa menjangan memiliki fasilitas umum yang cukup memadai,Sekolah Dasar yang representatif untuk belajar, tempat beribadah yang tersebar diberbagai lokasi dan jalan aspal yang mulus serta fasilitas sosial lainnya. Sepak bola sekarang menjadi olah raga yang digemari seluruh anak muda didesa ini menggantikan olah raga volley
Meski terpencil, 2 orang Pilot VVIP Republik Indonesia adalah kelahiran desa ini. Tiap tahun hasil UAN SDN Menjangan juga cukup membanggakan, putra menjangan juga ada yang menjadi Anggota Dewan, Kepala Dinas, Guru, perawat, tentara, polisi, petani yang gigih dan pedagang yang berhasil dll.
Yang menjadi kebanggaan dari Desa Menjangan adalah kesederhanaan masyarakat dan semangat juang anak anak di desa Menjangan dalam mengenyam pendidikan, tidak mengenal kata lelah walaupun melewati hutan jati untuk melanjutkan ke SMP Negeri 1 Subah dengan berjalan kaki sepanjang 3 km (6 km pulang pergi) dan sepatu dijinjing.Sekarang di Desa Menjangan sudah bisa menikmati fasilitas listrik dan jalan aspal. Semoga putra putri terbaik Indonesia bisa lahir dari desa kecil ini.
Perkembangan ekonomi masyarakat desa Menjangan saat ini cukup bagus.Ini terlihat dari banyaknya anak muda yang mau berwirausaha dengan beternak lele,menjual bibit tanaman,membuka toko, dll.Perkembangan sektor pertanian yang menjadi tumpuan ekonomi desa ini juga berkembang dengan bagus dengan presentasi hasil panen yang cukup menggembirakan, hal ini tidak terlepas dari program-progam perbaikan saluran irigasi di desa ini yang dananya diperoleh dari bantuan PNPM Mandiri,program Jides,maupun dari hasil swadaya masyarakat sehingga saat ini kekeringan di sawah jarang sekali terjadi dan kalau terjadi paling hanya di titik-titik tertentu yang jauh dari sumber air.
Saat ini desa Menjangan dipimpin oleh kepala desa yang baru yakni Bapak Kuntoro yang berhasil terpilih pada Pilkades yang diadakan pada tanggal 8 September 2013,dengan ini dia akan memimpin desa Menjangan hingga tahun 2019.

</doc>
<doc id="142428" url="?curid=142428" title="Sengon, Subah, Batang">
Sengon, Subah, Batang

Sengon adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini merupakan desa terluas di kecamatan Subah setelah desa Kemiri dipecah menjadi dua,Kemiri Barat dan Kemiri Timur.
Letak Geografis
Terletak di ketinggian 200 m di atas permukaan air laut membuat desa ini senantiasa sejuk.Desa Sengon adalah salah satu desa yang terletak di kawasan perbukitan Alas Roban.Kawasan Alas Roban ini memanjang dari Plelen,Gringsing sampai Jrakah Payung, Kecamatan Tulis. Alas Roban secara harfiah berarti hutan Roban,merujuk pada keadaan di mana kawasan ini merupakan hutan pada asalnya.Nama Roban sendiri adalah sebuah dusun nelayan di muara sungai Kaliboyo.Secara administratif,dusun Roban barat ikut wilayah desa Kedungsegog di kecamatan Tulis,sedangkan dukuh Roban timur ikut wilayah Desa Sengon.
Batas - batas wilayah 
Utara : Laut Jawa
Timur : Desa Kuripan, Desa Gondang, Desa Adinuso
Barat : Desa Kedungsegog, Desa Jrakah Payung
Selatan : Desa Clapar, Desa Durenombo
Pembagian Wilayah Pedukuhan
Desa Sengon terbagi dalam 6 (enam) pedukuhan, yaitu :
Pranata Sosial
Kehidupan sosial di desa ini tergolong unik,dan sangat jarang ada, di mana masyarakat berbasis pada mushola /langgar,sehingga masyarakat di desa ini lebih berkiblat pada ulama'/ kyai sebagai pemimpin nonformal daripada pemimpin-pemimpin formal.Ini sangat mungkin disebabkan pegangan segi religiusitas yang tinggi. Banyak kegiatan masyarakat dilaksanakan di desa ini, yang kebanyakan berbau agama, seperti Takbir Keliling setiap malam Hari Raya Idhul Fitri, Lomba Tong Tong Prek Sahur pada bulan Ramadhan, Qurban pada bulan Besar dalam penanggalan Jawa, Legenanan/ Sedekah Bumi pada bulan Legeno dalam penanggalan Jawa, Nyadran/ Sedekah Laut (dilaksanakan oleh masyarakat Dukuh Roban Timur) pada bulan Suro dalam penanggalan Jawa dll.
Obyek Wisata
Di desa Sengon terdapat beberapa obyek wisata alam yang sangat bagus dan banyak diminati pengunjung, tidak hanya dari masyarakat Sengon sendiri, tetapi juga orang - orang dari daerah lain, seperti :
Lembaga Pendidikan
TK/ RA 
Dasar 
Menengah
Perekonomian
Perekonomian di desa Sengon terbilang cukup maju. Dengan adanya banyak usaha perseorangan yang bergerak di bidang kerajinan mebelair dan bak truk, mampu menekan angka pengangguran dan urbanisasi, sehingga penduduk usia produktif tidak banyak yang mencari pekerjaan di luar desa. Hal yang demikian menyebabkan kehidupan sosial masyarakat berjalan dengan baik.

</doc>
<doc id="142429" url="?curid=142429" title="Subah, Subah, Batang">
Subah, Subah, Batang

Subah adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terkenal dengan masyarakatnya yang guyup rukun, adem tentrem, gemah ripah loh jinawi. Banyak tempat wisata di daerah ini, yang paling terkenal adalah Dukuh Tarub. Di sini wisatawan dapat menikmati seni Barongan yang memang tengah dikembangkan sebagai daya tarik pengunjung. #VISIT SUBAH 2013

</doc>
<doc id="142430" url="?curid=142430" title="Tenggulangharjo, Subah, Batang">
Tenggulangharjo, Subah, Batang

Tenggulangharjo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142431" url="?curid=142431" title="Banteng, Tersono, Batang">
Banteng, Tersono, Batang

Banteng adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142432" url="?curid=142432" title="Boja, Tersono, Batang">
Boja, Tersono, Batang

Boja adalah Kota di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas Penduduk Boja Bekerja Sebagai Manager Perusahaan Asing Yang Bergerak di Bidang Persapian, Komoditas utamanya adalah Bulu Sapi yang dijadikan Kumis Palsu Bapak Munawir.

</doc>
<doc id="142433" url="?curid=142433" title="Gondo, Tersono, Batang">
Gondo, Tersono, Batang

Gondo adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142434" url="?curid=142434" title="Harjowinangun Barat, Tersono, Batang">
Harjowinangun Barat, Tersono, Batang

Harjowinangun Barat adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
wadas gandol mania cah loran prangok lor .pb polaris junior.selalu rame eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee

</doc>
<doc id="142435" url="?curid=142435" title="Harjowinangun Timur, Tersono, Batang">
Harjowinangun Timur, Tersono, Batang

Harjowinangun Timur adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142436" url="?curid=142436" title="Kebumen, Tersono, Batang">
Kebumen, Tersono, Batang

Kebumen adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142437" url="?curid=142437" title="Kranggan, Tersono, Batang">
Kranggan, Tersono, Batang

Kranggan adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142438" url="?curid=142438" title="Margosono, Tersono, Batang">
Margosono, Tersono, Batang

Margosono adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142439" url="?curid=142439" title="Plosowangi, Tersono, Batang">
Plosowangi, Tersono, Batang


</doc>
<doc id="142440" url="?curid=142440" title="Pujut, Tersono, Batang">
Pujut, Tersono, Batang

Pujut adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142441" url="?curid=142441" title="Rejosari Barat, Tersono, Batang">
Rejosari Barat, Tersono, Batang

Rejosari Barat adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142442" url="?curid=142442" title="Rejosari Timur, Tersono, Batang">
Rejosari Timur, Tersono, Batang

Rejosari Timur adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Rejosari Timur mempunyai 3 pedukuhan yaitu: Brangsong, Pekuncen, dan Bangun Sari

</doc>
<doc id="142443" url="?curid=142443" title="Satriyan, Tersono, Batang">
Satriyan, Tersono, Batang

Satriyan adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Desa
Secara historis Desa Satriyan adalah sebuah nama yang diambil dari nama seorang pendirinya yaitu “Satrio Melono”, Dia juga bergelar “Kyai Sabuk Alu”. Menurut sejarah dialah babad tanah Satriyan. Dari nama Satrio inilah yang mengilhami nama desa ini, yaitu desa Satriyan. Sehingga semenjak dahulu sehingga sekarang semua penduduk masyarakat desa Satriyan mempercayainya sebagai Wali. Pusaranya terdapat di pemakaman umum desa Satriyan dan dibangun secara permanen. Orang Satriyan menyebutnya dengan istilah Cunggub. Di makam itulah biasanya mengadakan kegiatan Khaul untuk Sang Wali Satrio Melono.
Dari sisi geografis maupun demografis, desa Satriyan termasuk desa yang subur karena dikelilingi tiga (3) sungai yaitu, sungai Pucung, sungai Petung dan sungai Belo. Sungai Pucung membelah di tengah dukuh Satriyan. Sungai Petung berada di sebelah barat desa Satriyan melintang sampai batas sebelah utara desa. Sedangkan sungai Belo berada di sebelah timur desa. Ketiga sungai tersebut bertemu (bergabung) di sudut timur laut desa Satriyan. Sungai-sungai tersebut mengalir sepanjang tahun. Areal persawahan dapat teraliri dengan baik sehingga dapat menanam padi sebanyak tiga kali dalam satu tahun.
Wilayah Desa Satriyan terdiri dari tiga perdukuhan yaitu dukuh Jati, dukuh Satriyan dan dukuh Sambongan yang terbagi menjadi 3 RW dan 11 RT. Tiga RW tersebut adalah RW I Satriyan Barat, RW II Satriyan Timur dan RW III Sambongan. RW I Satriyan Barat terdiri dari 4 RT, RW II Satriyan Timur terdiri dari 3 RT dan RW III Sambongan terdiri dari 4 RT.
Geografi
Desa Satriyan  merupakan salah satu dari 20 desa di wilayah Kecamatan Tersono, yang terletak 3 Km ke arah utara dari kota kecamatan. Desa Satriyan mempunyai luas wilayah seluas 201 hektar.
2. Iklim
Iklim Desa Satriyan, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Satriyan Kecamatan Tersono Kabupaten Batang.
3. Pola Penggunaan Tanah
Penggunaan tanah di Desa Satriyan sebagian besar diperuntukan untuk tanah
pertanian sawah sedangkan sisanya untuk tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainnya.
4. Hasil Pertanian
Satriyan merupakan sebuah Desa Petani dengan hasil tani berupa Durian varietas Jawa asli, Jambu Kristal, Nangka, Rambutan, Avokad dan padi sawah.

</doc>
<doc id="142444" url="?curid=142444" title="Sendang, Tersono, Batang">
Sendang, Tersono, Batang

Sendang adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
sebelah utara berbatasan dengan desa kebon petung,rejo sari yg masih satu kecamatan,
selatan berbatasan dengan desa kesanen dan desa banteng, desa banteng yg berbatasan langsung dengan kecamatan bawang. Seblah timur bebatasan dengan desa gondo dan barat yg berbatasan dengan desa lobang, desa lobang dulu masuk kecamatan tersono, tetapi karena letak geografisnya lebih dekat ke kecamatan limpung pada tahun 2007 desa tsb masuk wilayah limpung dengan kode pos 51271. Sebagian besar penduduk desa sendang berprofesi sebagai petani,ada juga yg berprofesi sebagai PNS,Karyawan di kota besar,sampai buruh pabrik.karena melimpahnya air di desa ini ada sawah di tempat tertentu yg bisa panen sampai 3 kali dalam 1 tahun,luar biasa. Masyarakat sendang tergolong maju,karena sudah sadar pentingnya pendidikan,terbukti rata-rata lulusan SMA dan S1 sudah banyak walaupun masih bisa di hitung 20 jari. Perekonomian desa ini juga bagus dengan adanya angkot yg masuk desa,selain bertani,desa ini dikenal dengan kerajinan tangan berupa tempat nasi tradisional yg terbuat dari bambu, 'cheting' biasa orang menyebutnya,tapi hanya sebagian orang yg masih membuat kerajinan ini,sebagian memilih bekerja dikota besar,dari letak geografisnya sendang berada di perbukitan jadi udaranya sejuk. Ada yg unik dari desa ini, ada sebuah dukuh yg masuk kelurahan desa sendang tetapi untuk mencapai tempat tersebut harus melewati kelurahan desa lain,namanya dukuh Ampel wulung. Ampel wulung adalah dukuh terjauh dari kantor balaidesa,karena dukuh tersebut berbatasan langsung dengan kelurahan lain tetapi masuk kelurahan desa sendang. Desa sendang terdiri dari lima dukuh yaitu dukuh yang pertama adalah dukuh kebanggan yang posisinya berada paling utara di desa sendang, selanjutnya adalah dukuh sendang yang juga menjadi nama dari desa ini, yang ketiga adalah dukuh rejosari yang posisinya berada di sebelah selatan desa sendang, dukuh selanjutnya adalah dukuh ampel sari yang letaknya berdekatan dengan dukuh rejosari, dan dukuh terakhir dan letaknya paling jauh adalah dukuh ampel wulung.

</doc>
<doc id="142445" url="?curid=142445" title="Sidalang, Tersono, Batang">
Sidalang, Tersono, Batang

Sidalang adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142446" url="?curid=142446" title="Sumurbanger, Tersono, Batang">
Sumurbanger, Tersono, Batang

Sumurbanger adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142447" url="?curid=142447" title="Tanjungsari, Tersono, Batang">
Tanjungsari, Tersono, Batang

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142448" url="?curid=142448" title="Tegalombo, Tersono, Batang">
Tegalombo, Tersono, Batang

Tegalombo adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini adalah desa yang sangat strategis,karena disekelilingnya desa adalah hutan(alas) jati. 
Di desa ini terdapat kekayaan alam berupa pohon jati,dan desa tersebut memiliki sumber air yg melimpah. Tak hanya itu, berbagai jenis buah banyak sekali di desa ini, terutama durian, hampir setiap tahun membanjiri desa tersebut.orang-orang desa tegalombo sangatlah ramah tamah,didesa ini banyak orang merantau keberbagai daerah maupun luar negeri. tetapi pada umumnya sebagian bercocok tanam di ladang maupun hutan lindung(Baon).
kutipan: Wahyu.sutino

</doc>
<doc id="142449" url="?curid=142449" title="Tersono, Tersono, Batang">
Tersono, Tersono, Batang

Tersono adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142450" url="?curid=142450" title="Wanar, Tersono, Batang">
Wanar, Tersono, Batang

Wanar adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 2 (dua) padukuhan, yaitu Lebeng dan Wanar.
Desa Wanar terletak disebelah Selatan Kecamatan Tersono berjarak kira-kira 6 Km (15 menit perjalanan dengan kendaraan), dengan kondisi jalan yang rusak parah cukup sulit untuk menuju kesana. Desa Wanar berbatasan langsung dengan dukuh Gandikan (Desa Sumurbanger) disebelah Selatan, dukuh Mranggen (Desa Boja) disebelah Utara, dukuh Bonjor dan dukuh Delisen (Desa Sidalang) disebelah Timur, dan Sungai(Kali) Bello/ Desa Banteng disebelah Barat. 

</doc>
<doc id="142451" url="?curid=142451" title="Beji, Tulis, Batang">
Beji, Tulis, Batang

Beji adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142452" url="?curid=142452" title="Cluwuk, Tulis, Batang">
Cluwuk, Tulis, Batang

Cluwuk adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142453" url="?curid=142453" title="Jolosekti, Tulis, Batang">
Jolosekti, Tulis, Batang

Jolosekti adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142454" url="?curid=142454" title="Jrakahpayung, Tulis, Batang">
Jrakahpayung, Tulis, Batang

Jrakahpayung adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142455" url="?curid=142455" title="Kaliboyo, Tulis, Batang">
Kaliboyo, Tulis, Batang

Kaliboyo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142456" url="?curid=142456" title="Kebumen, Tulis, Batang">
Kebumen, Tulis, Batang

Kebumen adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142457" url="?curid=142457" title="Kedungsegog, Tulis, Batang">
Kedungsegog, Tulis, Batang

Kedungsegog adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kedungsegog terbentuk pada tanggal 18 November 1949 dengan Dasar Hukum Pembentukan UU. No 5 Tahun 1979. Luas wilayah Desa Kedungsegog 371.788 Ha yang terdiri dari 3 Dusun. Jumlah Penduduk Desa Kedungsegog sebanyak 2.267 Jiwa yang terdiri dari 1151 jiwa penduduk laki-laki dan 1116 jiwa penduduk perempuan dengan 518 KK. Sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani serta sebagian lagi bekerja sebagai nelayan. Ds. Kedungsegog merupakan daerah dataran rendah dengan Lahan Pertanian seluas 114 Ha. berbagai jenis tanaman pangan terutama padi dihasilkan dari lahan pertanian ini.

</doc>
<doc id="142458" url="?curid=142458" title="Kenconorejo, Tulis, Batang">
Kenconorejo, Tulis, Batang

Kenconorejo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142459" url="?curid=142459" title="Manggis, Tulis, Batang">
Manggis, Tulis, Batang

Manggis adalah sebuah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas Penduduk Manggis Bekerja sebagai petani dan buruh tani sebagai mata pencaharian utama masyarakat desa manggis
Kepala desa sekarang : Sumarsono
Desa Manggis mempunyai penduduk yang tidak begitu padat. jumlah Rt : 4 , jumlah Rw : 1
Organisasi organisasi (OrMas) yang ada di Desa Manggis :
IPNU-IPPNU Ranting Manggis , Grup Rebana Al Muhajirin , IrMas .
Halaman Facebook Resmi :
http://www.facebook.com/dsmanggis
web resmi :
http://www.desamanggis.esy.es

</doc>
<doc id="142460" url="?curid=142460" title="Ponowareng, Tulis, Batang">
Ponowareng, Tulis, Batang

Gambaran Umum dan Struktur Pemerintahan Desa
Desa Ponowareng merupakan desa pesisir yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tulis. Jarak Desa Ponowareng menuju ibukota kecamatan sejauh 8 km dan 20 km menuju ibukota kabupaten atau kota. Balai Desa Ponowareng terletak pada koordinat 06°55’08,9” LS dan 109°48’11,1” BT. Panjang garis pantai Desa Ponowareng yaitu 2 km. Pemerintahan Desa Ponowareng terdiri dari Kades, Sekdes dan Perangkat Desa dan BPD.
Geografi dan Administrasi
Desa Ponowareng berada pada area Kecamatan Tulis. Desa Ponowareng memiliki luas wilayah sebesar 289,35 Ha. Perbatasan Desa Ponowareng yaitu:
Utara : Laut Jawa
Selatan` : Desa Wonokerso, Kec. Kandeman
Barat : Desa Karanggeneng, Kec. Kandeman
Timur : Desa Kenconorejo

</doc>
<doc id="142461" url="?curid=142461" title="Posong, Tulis, Batang">
Posong, Tulis, Batang

Posong adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142462" url="?curid=142462" title="Sembojo, Tulis, Batang">
Sembojo, Tulis, Batang

Sembojo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142463" url="?curid=142463" title="Siberuk, Tulis, Batang">
Siberuk, Tulis, Batang

Jauh sebelum Indonesia merdeka kurang lebih sebelum tahun 1913 di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Desa Siberuk,yang dahulu nama itu diambil dari seorang wali yang menemukan benda berbentuk seperti tempurung, dalam istilahnya “Beruk” benda tersebut ditemukan di tengah-tengah wilayah yang sekarang menjadi pemukiman, dan benda tersebut terbuat dari emas,dan “Beruk” adalah suatu alat untuk menakar Beras (Takaran Beras) yang akhirnya singkat cerita, benda tersebut di simbulkan untuk memberi nama sebuah Desa yaitu Si “Beruk” yang dikandung maksud, itu adalah simbul kemakmuran agar masyarakat yang ada di wilayah Siberuk tidak kekurangan pangan menjadi makmur,sejahtera. Desa Siberuk terdiri dari dua pedukuhan dan satu pedukuhan kecil, yaitu Dukuh Siberuk, Dukuh Kedunglanggar dan Dukuh Siklenting (Pasugihan). Siberuk desa yang maju Suasana jalan Di Desa Siberuk nan indah dan permai Kegiatan perekonomian masyarakat setempat adalah sebagai petani, baik petani sawah petani ladang,di antara mereka ada beberapa yang menjadi pedagang yang membeli hasil pertanian mereka . Biasanya para penduduk juga memelihara hewan ternak berupa kerbau , sapi , kambing dan unggas . Namun demikian taraf hidup masyarakat masih sangat rendah . Pada tahun-tahun tersebut keadaan desa belum mengalami perubahan yang menyolok baik secara budaya ataupun pemerintahan . Pada perkembangannya kurang lebih sejak tahun 1913 tersebut Pemerintahan Desa telah dipimpin oleh seorang Lurah 1 (Pertama) yang bernama H.WONGSO SUWITO yang aslinya besaral dari daerah Solo,yang menempati di wilayah Dukuh Siberuk, keadaan masyarakat saat itu belum stabil, perekonomian masih rendah,keamanan belum terjamin,karena susahnya mencari makan banyak terjadi perampokan-perampokan, siapa yang kuat siapa yang menang dalam istilah jawa “Asu gede menang kerahe“ saat itulah memang dibutuhkan seorang pemimpin yang pemberani dan tegas, sehingga masyarakat merasa terlindungi.lambat laun keadaan Desa mulai membaik,kemudian karena Lurah H.WONSO SUWITO adalah seorang yang taat dalam melaksanakan ibadah yaitu syariat Islam, termasuk menyebarkan syiar Islam di Desanya, maka dia menunaikan ibadah haji dan Wafat Di Tanah Suci, secara kepemimpinan , pemerintahan sebelum berang diserahkan kepada seorang perangkatnya yang wakru itu jabatannya Kadus (Bau) yang bernama WONGSO DIRONO, yang berdomisili Di Dukuh Kedunglanggar. Kemudian WONGSO DIRONO secara otomatis menjadi lurah ke 2 (Dua) melanjutkan kepemimpinannya sampai dengan diadakan pemilihan lurah yang baru, yang secara pemerintahan maka diadakan pemilihan pemimpin yang baru , pemilihan lurah dan yang menjadi kesepakatan waktu itu cara pemilihannya diadakan secara “ dodokan “ yaitu warga memilih dengan cara jongkok [ndodok] di belakang calon lurah sesuai pilihannya . Yang terpilih waktu itu adalah Lurah ke 3 (Tiga) ,Bp.SALIM dari Dukuh Siberuk,yang waktu itu terkenal dengan istilah RIKUMBA masih zaman Belanda, secara bertahan bergantian kepemimpinan secara estafet dengan lurah ke 4 (Empat) Bp.SAYIDI dari Dukuh Kedunglanggar terus dilanjutkan Lurah ke 5 (Lima) Bp DA’UN dari Dukuh Siberuk,yang kemudian meninggal dibunuh oleh seorang perampok. dan ditersukan lagi lurah ke 6 (Enam) Bp SA’AD dari Dukuh Kedunglanggar. Kemudian Lurah ke 7 (Tujuh) seorang pendatang yang bernama Bp TJASTRO berdomisili Di Dukuh Siberuk dengan sitem pemilihan sudah mulai berbeda, dengan pencoblosan secara demokratis, memimpin sejak tahun 1962 s/d 1977, waktu itu pemulihan keamanan dan perkembangan perekonomian sudah mulai membaik, bahkan di sektor pertanian terkenal dengan istilah program BIMAS, INMAS. Kemudian masa jabatan telah berakhir dilanjutkan lagi pemilihan Kepala Desa, waktu itu ada 2 (Dua) calon yaitu Bp.R.SOEPRAPTO (Sekretaris Desa/Carik) dengan gambar Bintang, dan Bp. MOCH RADOEL Kepala Dusun/Bau) dengan gambar Lampu, pemilihan dengan cara pencoblosan gambar dan dimenangakan oleh gambar Bintang yaitu Bp.R.SOEPRAPTO dari Dukuh Kedunglanggar, dalam pemerintahannya telah terjadi banyak peningkatan baik dari bidang Pemerintahan, bidang Pembangunan dan bidang Kemasyarakatan, banyak sekali penghargaan yang diraih, program waktu itu yang sangat dipreoritaskan adalah Program KB, dan penuntasan Buta Aksara, program dapat berhasil dengan baik.Dari keberhasilan itu akhirnya masa jabatannya di tambah 2 (Dua) tahun yang mestinya dari Tahun 1977 s/d 1987 menjadi sampai dengan trahun 1989. Kemudian dengan berakhirnya masa jabatan lurah yang ke 8 (Delapan) di adakan pemilihan kepala desa, yang waktu itu ada 5 (Lima) calon Kepala Desa yang 1. R.Soeprapto (Mantan Kades) dengan gambar Padi, 2. Sukamto (Kadus) dengan gambar Kacang, 3. Tjarmad dengan gambar Ketela, 4. Dimyati (Orang Mrancang) dengan gambar Jagung dan 5. Nur Kholis dengan gambar Kelapa. Kemudian dimenangkan oleh Bp Tjarmad dengan gambar Ketela untuk masa jabatan 1989 s/d 1999, berbagai visi dan misinya telah dilaksanakan yang terkait dengan Desa tertinggal yaitu program Pemerintah IDT Tahun 1994/1995-1997/1998 dengan Dana per Pokmas Rp 20.000.000,- dan Program yang terkait dengan Pembangunan P3DT Tahun 1998 dengan program IDT berjalan dengan baik, terbentuk VI Pokmas IDT yang kegiatannya dari Ternak, Perdagangan,Simpan Pinjam, keberhasilan tersebut terbukti dengan mendapatkannya penghargaan dari Bp Presiden RI sebagai Jura III Pokmas terbaik Tk.Kabupaten Batang yang diwakili oleh Pokmas IV dengan Ketua Bp.WASDURI Desa Siberuk pada tahun 1995, kemudian Program P3DT dengan Dana sebesar Rp 120.000.000,- adalah untuk sarana dan prasarana jalan, dan Air bersih, dengan terwujudnya Jalan makadam sepanjang 1 Km, penghubung antara dukuh Siberuk dan Dukuh Kedunglanggar, juga Air bersih perpipaan yang terbangun dengan kemanfaatan dapat menjangkau semua KK Di Dukuh Siberuk, Dukuh Siklenting dan Dukuh Kedunglanggar,dan Pembangunan MCK 2 (Dua) Unit Di Dukuh Siberuk dan Dukuh Kedunglangar, sehingga secara keseluruhan keadaan perekonomian, Kesehatan mulai membaik sehingga tarah hidup masyarakat mulai meningkat. Dalam masa pemerintahannya terjadi beberapa peristiwa besar yang berpengaruh pada kehidupan sosial masyarakat Karanggadung antara lain , tahun 1990 terjadi Banjir bandang di sungai Tinap yang menghanyutkan 2 Rumah warga dan 1 Gedung TK Di Dukuh Kedunglanggar tepatnya hari Senin Kliwon jam 18.30 Wib. Di samping Rumah warga dan Gedung TK juga hamparan sawah warga di sepanjang pinggir sungai termasuk Tanah bengkok Luran dan Perangkatnya, semua gagal panen diperkirakan mencapai kerugian Rp 148.000.000,-, Dan Jalan utama longsor akibat hujan deras, akibatnya jalan utama putus, lalu lintas dialihkan ke jalan alternatif atau jalan tembus peristiwa ini pada Tahun 1990. Pada tahun 1999 telah berakhir masa jabatan Lurah Tjarmad dan diadakan pemilihan Kepala Desadengan Calon 1. H. Tjarmad (Mantan Kades) dengan gambar Padi dan 2. Batroni (Kadus Kedunglanggar) dengan gambar Ketela ,pemilihan tersebut dimenangkan kembali oleh Bp. H.Tjarmad dengan gambar Padi dengan sistem pencoblosan gambar, pemilihan saat itu tidak seperti naluri zaman dahulu, yang biasanya kepemimpinan secara bergantian, dengan selang seling dari asal pedukuhan, seperti zaman-jaman pendahulu kalau Lurah pereode ini dari dukuh Siberuk, pereode depan pasti dari dukuh Kedunglanggar, hal itu telah berjalan secara naluri beberapa kali, rupanya naluri telah berubah sesuai dengan perkembangan zaman, pereode kali ini atau lurah yang ke 10 (Sepuluh) dijabat lagi oleh H.Tjarmad dari dukuh Siberuk. Program yang dilaksanakan melanjutkan pembangunan yang dahulu, dengan meningkatkan pembangunan sarana dan prasarana kesehatan seperti Pemugaran Perumahan dan Pemugaran lingkungan, juga mengadakan pembangunan Masjid yang baru yang lebih luas. Bp.H.Tjarmad menjabat 2 kali pereode yang berakhir pada tahun 2007. Pada tahun 2007 terjadi Pemilihan Kepala Desa yang terdiri dari 2 calon yaitu 1. Bp.SUROTO dengan gambar Padi dan 1. ROFIK dengan gambar Ketela, pemilihan dimenangkan oleh Bp.SUROTO dengan gambar Padi pemilihan secara pencoblosan gambar dengan perolehan suara terbanyak. Kemudian banyak program yang telah dilaksanakan disamping melanjutkan program-program terdahulu, antara lain pada tahun 1 (Pertama) Tahun 2008 dari Dana ADD untuk membangun Gorong-gorong cor beton,perbaikan Bak air bersih,melanjutkan Pembangunan Masjid dan Dana PNPM untuk membangun 1 Unit Gedung TK Srikandi Desa Siberuk, kemudian pada tahun ke 2 (Dua)Tahun 2009 dana ADD untuk pembangunan Talud Jalan di dukuh Silkenting, Plengseng Saluran irigasi dan Renovasi Musholla Al-Hidayah Dukuh Kedunglanggar, dan Dana PNPM untuk Talud Jalan Penggung,Kemudian Tahun ke 3 (Tida) tahun 2010 ini Dana ADD untuk melanjutkan Pembangunan Masjid semua, dan Dana PNPM untuk Talud Jalan dari Penggung ke Dukuh Kedunglanggar. Kondisi masyarakat secara bertahap mulai meningkat dari pembangunan secara individu, banyak renovasi-renovasi rumah yang di bangun juga kepemilikan barang berharga seperti sepeda motor meningkat, walaupun sebenarnya telah terjadi musibah yaitu hama tikus selama hampir 4 kali musim tanam yang menjadikan para petani gagal panen dari 25 % sampai 100 % yang gagal panen. Berbagai upaya telah dilaksanakan oleh para Petani yang bekerja sama dengan Dinas terkait, namun hasilnya belum maksimal, mungkin perlu adanya penanaman yang diselang seling dengan penanaman Polowijo, Sayuran dan lainnya. Dan pada masa pemerintahan Bp.SUROTO dari tahun 1 (Pertama) telah ada KKN dari mahasiswa UNNES Semarang dan STAIN Pekalongan yang kegiatannya terfokus pada Pendidikan, program yang dilaksanakan telah membentuk Kelompok belajar dengan sebutan SUKMA, bagi warga yang belum dapat menulis dan membaca secara lancar, semua mengikuti kegiatan tersebut dan pada akhirnya dapat memiliki semacam piagam/ijazah dari kelulusanya.Juga dari Mahasiswa STAIN Pekalongan mengaktifkan kembali sekolah Madin dan TPQ dan sampai sekarang kegiatan belajar mengajar Di Madin dan TPQ dapat berjalan dengan baik. Kegiatan TP PKK Desa Siberuk mengalami peningkatan sejak Tahun 2008 hingga Tahun 2010 ini, dipercaya oleh TP PKK Kecamatan Tulis, menjadi salah satu Desa Binaan dari 2 Desa yaitu Desa jolosekti dan Desa Siberuk, dan Desa Siberuk yang di pilih untuk mewakili Kecamatan Tulis dalam desa binaan, dengan kegiatannya Lomba Simulasi, Lomba PHBS dan dari penilaian-penilaian tim Kabupaten, TP PKK Desa Siberuk masuk nominasi, itu semua berkat kerja keras Ibu Ketua TP PKK Desa Siberuk serta keuletan pada Kadernya dan peran serta semua warga masyarakat khususnya Ibu-Ibu PKK desa Siberuk.
Siberuk adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142464" url="?curid=142464" title="Simbangjati, Tulis, Batang">
Simbangjati, Tulis, Batang

Simbangjati adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142465" url="?curid=142465" title="Tulis Simbangdesa, Tulis, Batang">
Tulis Simbangdesa, Tulis, Batang

Simbangdesa adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142466" url="?curid=142466" title="Wringingintung, Tulis, Batang">
Wringingintung, Tulis, Batang

Wringingintung adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142467" url="?curid=142467" title="Banjiran, Warungasem, Batang">
Banjiran, Warungasem, Batang

Banjiran adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142468" url="?curid=142468" title="Candiareng, Warungasem, Batang">
Candiareng, Warungasem, Batang

Candiareng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142469" url="?curid=142469" title="Cepagan, Warungasem, Batang">
Cepagan, Warungasem, Batang

Cepagan adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142470" url="?curid=142470" title="Gapuro, Warungasem, Batang">
Gapuro, Warungasem, Batang

Gapuro adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142471" url="?curid=142471" title="Kalibeluk, Warungasem, Batang">
Kalibeluk, Warungasem, Batang

Kalibeluk adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142472" url="?curid=142472" title="Kaliwareng, Warungasem, Batang">
Kaliwareng, Warungasem, Batang

Kaliwareng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berlokasi di sebelah selatan kecamatan Warungasem dan memiliki lingkungan yang cukup asri, dengan sekitar dua pertiga lahannya masih ditumbuhi pepohonan hijau (1997), dan iklim yang sejuk.
Pendidikan.
Desa ini memiliki satu Sekolah Dasar Negeri (SD) dan satu Taman Kanak-Kanak (TK). Meski terletak di desa, SD kaliwareng sudah menorehkan prestasi olahraga di tingkat kabupaten dan provinsi. Bagi penduduk yang hendak meneruskan ke jenjang SLTP maka harus menempuh di kota kecamatan dan untuk jenjang SLTA di kota Kabupaten. Rata-rata generasi baru penduduk di desa ini menamatkan pendidikan SLTA. Bahkan banyak diantaranya sudah menamatkan pendidikan tinggi.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani dan berkebun dengan hasil alam utama meliputi padi, palawija, kopi, karet, tebu, dan singkong. Beberapa diantaranya bekerja sebagai pedagang, buruh pabrik, karyawan, PNS, TNI/POLRI dan pengusaha.
Terdapat beberapa industri skala rumah tangga, diantaranya tekstil, emping melinjo, krupuk, tepung tapioka, penggilingan padi, makanan ringan dll
Jaringan listrik PLN sudah menjangkau desa ini dengan rasio elektrifikasi mencapai hampir 100%.
Jalan desa terhitung lebar sehingga dapat dilewati dua truk dari arah yang berlawanan. Hampir seluruh jalan desa sudah beraspal yang memudahkan pengangkutan hasil bumi ke pasar dan wilayah lain.

</doc>
<doc id="142473" url="?curid=142473" title="Lebo, Warungasem, Batang">
Lebo, Warungasem, Batang

Dari tingkat :

</doc>
<doc id="142474" url="?curid=142474" title="Masin, Warungasem, Batang">
Masin, Warungasem, Batang

Masin adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Masin merupakan cikal bakal kerajaan Mataram Agung (Mataram Pertama), nama Masin merupakan singkatan dari Maha Sina (Mahasena) pendiri Pemerintahan disini yang dikenal dengan Raja Sana.
Masin merupakan pusat kerajinan Kulit di Batang. 
Penduduk Masin merupakan yang terpadat di batang.
Masin terletak diantara Gapuro dan Cepagan.

</doc>
<doc id="142475" url="?curid=142475" title="Menguneng, Warungasem, Batang">
Menguneng, Warungasem, Batang

Menguneng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Menguneng merupakan desa kota di Kabupaten Batang yang terlewati Jalan Batang Pekalongan.
Pemukiman yang Baru di Desa Menguneng adalah Graha Peturen Indah.
Potensi Desa Menguneng meliputi Sektor Pertanian, Konstruksi dan Air Minum.

</doc>
<doc id="142476" url="?curid=142476" title="Pandansari, Warungasem, Batang">
Pandansari, Warungasem, Batang

Pandansari adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142477" url="?curid=142477" title="Pejambon, Warungasem, Batang">
Pejambon, Warungasem, Batang

Pejambon adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142478" url="?curid=142478" title="Pesaren, Warungasem, Batang">
Pesaren, Warungasem, Batang

Pesaren adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142479" url="?curid=142479" title="Sariglagah, Warungasem, Batang">
Sariglagah, Warungasem, Batang

Sariglagah adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142480" url="?curid=142480" title="Sawahjoho, Warungasem, Batang">
Sawahjoho, Warungasem, Batang

Sawahjoho adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142481" url="?curid=142481" title="Sidorejo, Warungasem, Batang">
Sidorejo, Warungasem, Batang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Sidorejo terletak di kaki gunung Tugel.Nama Gunung Tugel diambil dari legenda yang hidup di daerah tersebut,dimana dahulu kala gunung tersebut berkelahi dengan gunung lainnya dan gunung tudel kalah terlempar centong/sendok nasi dan akhirnya putus/tugel.Luas desa sidorejo mencapai 135.000 Ha
Desa Sidorejo terdiri dari 16 RT dan 4 Pedukuhan yaitu JEMAWU,KRANDON,MADURESO,CLULUK,dari keempatnya nama Dukuh JEMAWU lebih terkenal dari nama desa sidorejo sendiri,dahulu kala menurut legenda di jemawulah muncul seorang tokoh sakti yang bernama RASMADI / kissah ini dapat ditemukan dalam pentas pewayangan disekitar Batang.

</doc>
<doc id="142482" url="?curid=142482" title="Sijono, Warungasem, Batang">
Sijono, Warungasem, Batang

Sijono adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142483" url="?curid=142483" title="Terban, Warungasem, Batang">
Terban, Warungasem, Batang

Terban adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142484" url="?curid=142484" title="Warungasem, Warungasem, Batang">
Warungasem, Warungasem, Batang

Warungasem adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142485" url="?curid=142485" title="Brayo, Wonotunggal, Batang">
Brayo, Wonotunggal, Batang

Brayo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142486" url="?curid=142486" title="Brokoh, Wonotunggal, Batang">
Brokoh, Wonotunggal, Batang

Brokoh adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142487" url="?curid=142487" title="Dringo, Wonotunggal, Batang">
Dringo, Wonotunggal, Batang

Dringo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142488" url="?curid=142488" title="Gringgingsari, Wonotunggal, Batang">
Gringgingsari, Wonotunggal, Batang

Gringgingsari adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini ada makam dan patilasan panglima perang majapahit yaitu syeh wali abdurahman kajoran, yang mana telah di ulas di situs resmi Wapmild panglima perang pada dahulu kisah semacam cerita film tv adalah walang sungsang yang ada di bagian ilustrasi cerita kiyang santan dari Prabu siliwangi dan untuk gringgingsari ini ikut diwilayah daerah kecamatan wonotunggal. Patilasan yang tertinggal adalah air mancur sendang depok tempat sinawang air sungai yang melewati bawah masjid pusaka dan ju
bah serta tongkat yang dimaksud adalah pusaka desa gringgingsari terkenal dengan sumpah pocong, sumpah kematian, sumpah langsung terjadi, bila mana ada orang yang di tuduh dan dianggap salah namun tidak mengakui maka jalan pintas melakukan sumpah tepat di masjid gringgingsari atau di makam mbah wali jika tuduhan benar namun tidak mengakui maka sumpah akan terjadi dan malapetaka akan menimpa sang pelaku atas izin allah swt. Kali yang mengalir di desa gringgingsari mengarah pada masjid tidak boleh jadi sembarangan karna jika ada yang buang hajat di mata air tersebut malapetakalah yang akan dia dapat, puno kawan mbah wali marah adalah mahluk ghaib yang kasap mata. 

</doc>
<doc id="142489" url="?curid=142489" title="Kedungmalang, Wonotunggal, Batang">
Kedungmalang, Wonotunggal, Batang

Kedungmalang adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142490" url="?curid=142490" title="Kemlingi, Wonotunggal, Batang">
Kemlingi, Wonotunggal, Batang

Kemligi adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142491" url="?curid=142491" title="Kreyo, Wonotunggal, Batang">
Kreyo, Wonotunggal, Batang

Kreyo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142492" url="?curid=142492" title="Penangkan, Wonotunggal, Batang">
Penangkan, Wonotunggal, Batang

Penangkan adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142493" url="?curid=142493" title="Sendang, Wonotunggal, Batang">
Sendang, Wonotunggal, Batang

Sendang adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142494" url="?curid=142494" title="Sigayam, Wonotunggal, Batang">
Sigayam, Wonotunggal, Batang

Sigayam adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142495" url="?curid=142495" title="Silurah, Wonotunggal, Batang">
Silurah, Wonotunggal, Batang

Silurah adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142496" url="?curid=142496" title="Siwatu, Wonotunggal, Batang">
Siwatu, Wonotunggal, Batang

Siwatu adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142497" url="?curid=142497" title="Sodong, Wonotunggal, Batang">
Sodong, Wonotunggal, Batang

Sodong adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142498" url="?curid=142498" title="Wates, Wonotunggal, Batang">
Wates, Wonotunggal, Batang

Wates adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142499" url="?curid=142499" title="Wonotunggal, Wonotunggal, Batang">
Wonotunggal, Wonotunggal, Batang

Wonotunggal adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142508" url="?curid=142508" title="Rahma Azhari">
Rahma Azhari

Rahma Syahidah Azhari atau Rahma Azhari () adalah seorang model dan bintang sinetron. Ia adalah salah satu dari delapan saudara 'keluarga selebritis' Azhari, yang selama ini diketahui penuh sensasi dan kontroversi. Saudara-saudaranya yang terkenal sebagai selebriti adalah Ayu Azhari, Sarah Azhari, dan Ibra Azhari.
Kehidupan pribadi.
Dalam sejarahnya perempuan seksi ini pernah mengandung janin yang saat itu tidak diketahui ayahnya, karena saat itu Rahma memang diketahui publik belum menikah. Akhirnya ibu dari Oceans Camilla ini menikah dengan seorang pengusaha Alfay Rauf pada 10 Juni 2003.
Pernikahannya mengalami cobaan pada bulan November 2006. Rahma terlihat bertengkar dengan suaminya di sebuah tempat hiburan malam, Blowfish. Bahkan karena pertengkaran ini, Rahma harus dibawa ke rumah sakit akibat mengalami kekerasan fisik. Peristiwa ini akhirnya berujung pada perceraian. Pada tanggal 13 Februari 2008, Rahma Azhari resmi bercerai dari Rauf, suaminya.
Kasus.
Pada bulan November 2008, Rahma menjadi kontroversi akibat munculnya foto-foto telanjangnya bersama sang kakak, Sarah Azhari di internet. Sampai saat ini, kasusnya masih diperiksa oleh pihak yang berwajib. Rahma dan Sarah menjadi pihak yang merasa dirugikan kemudian melaporkan seorang pakar "telematika", Roy Suryo, ke polisi dengan dugaan pencemaran nama baik.
Pada tanggal 10 Maret 2011 Rahma ditangkap atas tuduhan pemukulan.

</doc>
<doc id="142509" url="?curid=142509" title="Adi Kurdi">
Adi Kurdi

Agustinus Adi Kurdi () adalah seorang aktor dan bintang sinetron Indonesia.
Karier.
Adi Kurdi memulai kariernya sebagai pemain teater. Sekitar tahun 1970, Adi Kurdi mulai bergabung dengan Bengkel Teater pimpinan dramawan kenamaan W. S. Rendra. Kepiawaian Adi berteater sempat dipercaya oleh Rendra sebagai pemeran utama dalam pementasan teater "Kisah Perjuangan Suku Naga" yang terkenal.
Di jagad teater Indonesia, nama Adi Kurdi bisa jadi jaminan sukses bagi sebuah pementasan. Meski ia sudah banyak berkecimpung di dunia layar lebar, Adi tetap dipandang sebagai salah satu pemain pentas yang berkarakter. Boleh jadi, karena bakat akting di atas panggung itulah yang menjadikan nama Adi Kurdi jadi pembicaraan di kalangan sineas Indonesia kala itu.
Penampilan Adi di layar lebar mulai menarik perhatian orang semenjak ia membintangi film "Gadis Penakluk" pada tahun 1980. Pada film itu, nama Adi Kurdi masuk dalam nominasi Festival Film Indonesia (FFI) pada tahun 1981. Pada tahun 1981, namanya kembali diperhitungkan atas perannya di film "Putri Seorang Jendral" karya sutradara besar Wim Umboh, meski ia hanya berperan sedikit saja.
Redupnya dunia perfilman nasional, tampaknya tidak menguburkan nama Adi Kurdi. Alumnus "School of Art", "Theater Program New York University" ini juga turut mewarnai dunia sinetron Indonesia dengan berperan di berbagai judul sinetron.
Kehidupan pribadi.
Adi Kurdi menikah dengan Bernadetta Siti Restyratuti di Gereja Albertus di Jetis, Yogyakarta dan dikaruniai seorang anak perempuan bernama Maria Advena Victoria. Isteri Adi Kurdi adalah adik W. S. Rendra.

</doc>
<doc id="142511" url="?curid=142511" title="Adam Jordan">
Adam Jordan

Awab Adam Jordan () adalah aktor, model, bintang iklan, dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia. Adam Jordan menyelesaikan pendidikan Fakultas Hukum di Universitas Pancasila, Jakarta. Adam yang berdarah Arab ini memulai karier sebagai aktor di layar kaca, kemudian diundang untuk menjadi model di berbagai iklan seperti iklan Pepsodent. Setelah itu, dia bermain dalam sinetron "Buana Jaka II" pada tahun 1994. Adam Jordan telah bermain di beberapa sinetron komedi, ketoprak humor, dan sinetron drama. "Angin Tak Dapat Membaca" adalah sinetron yang mengorbitkan laki-laki yang berlesung pipit ini. Finalis Abang DKI Jakarta 1995 ini menikah dengan Amalia Faris pada tanggal 5 September 1999, namun sampai sekarang belum dikaruniai anak.
Kebanyakan sinetronnya diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="142512" url="?curid=142512" title="Andien">
Andien

Andien yang bernama lengkap Andini Aisyah Haryadi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang beraliran musik Jazz.
Andien belajar bernyanyi sejak berusia tiga tahun. Saat duduk di bangku kelas 3 SD, Andien mulai mengikuti berbagai festival di lingkup tempat tinggalnya, Cilandak, Jakarta Selatan. Menginjak kelas 6, oleh Ibunya, Andien dimasukan ke EMS ("Elfa Music Studio"), di bawah asuhan Elfa Secioria.
Andien merupakan salah seorang generasi muda penyanyi jazz wanita Indonesia. Sejak kecil, dirinya telah memiliki ketertarikan di genre musik Jazz. Dirinya lebih tertarik menyanyikan lagu "Girl from Ipanema" saat masih kecil, dibandingkan dengan lagu-lagu dari Whitney Houston. Memenangkan berbagai kompetisi menyanyi sejak usia 14 tahun di Indonesia dan Shanghai, dia merilis album pertamanya pada usia 15 tahun, dengan album Bisikan Hati yang diproduseri oleh Elfa Secioria. Setelah menyeruak dunia musik Indonesia pada saat itu, ia kemudian kembali berkarya bersama Indra Lesmana dan Aksan Sjuman melalui album Kinanti pada tahun 2002. Seiring dengan perjalanan kariernya, penghargaan demi penghargaan diraih. Hingga kemudian Andien bekerja sama dengan Tohpati untuk album Gemintang pada tahun 2005. Sampai saat ini ia telah merilis empat album dan menerima penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) 5, 4 Indonesia Video penghargaan dan satu Planet Music Award di Singapura. Selama bertahun-tahun, ia telah berkolaborasi dengan berbagai musisi, seperti dengan Jeff Lorber pada Java Jazz Festival (JJF) 2005, dengan Jepang ansambel vokal Jammin Zeb (JJF 2008), dengan Bob James (ASEAN Jazz Festival 2008 Batam Indonesia), Frank Griffith (JJF 2010), serta dengan legenda piano jazz Indonesia Buby Chen (JJF 2010) dan pelopor Indonesia progressive rock band Discus (JJF 2006).
Andien selalu membuat album berdasarkan tahapan usia yang sedang ia jalani. Ia besar di ranah musik Indonesia, dan kita seolah melihat perkembangan dan perjalanannya dari waktu ke waktu hingga saat ini. Sebagai penyanyi jazz muda, ia sudah membuktikan banyak hal dengan keturutsertaannya berkolaborasi dengan musisi-musisi senior dari dalam maupun luar negeri. Dan kesetiaannya kepada warna musik itulah yang membuatnya selalu konsisten hingga saat ini.
Pada pertengahan tahun 2010, Andien kembali akan meluncurkan albumnya yang berjudul Kirana. Diambil dari salah satu judul lagu di album ini, Kirana, dalam bahasa Sanskerta berarti cahaya atau sinar. Sekian lama melalui proses pembuatan dan perenungan, Andien menganggap album ini sebagai cerminan hati dan pikirannya. Berharap setiap denting melodi dan tuturan katanya dapat menjadi kirana bagi para pendengar musik tanah air.
Pada album Kirana ini, tidak seperti di album-album sebelumnya, Andien memilih untuk bekerja sama dengan dua temannya, Nikita Dompas dan Rifka Rachman. Andien menganggap mereka adalah orang yang tepat di belakang layar pengerjaan album ini, karena selain berbakat, memiliki selera musik yang luar biasa, mereka juga merupakan teman Andien sejak kecil, sehingga benar-benar mengenal karakter Andien. Ini juga pertama kalinya Andien benar-benar terlibat langsung dalam produksi sebuah album. Mulai dari proses pemikiran, mencipta lagu, hingga mixing. Dan karena itu pulalah Andien memberanikan diri untuk banyak mengeksplorasi musik dan kemampuannya bernyanyi. Ia berkenalan dengan berbagai pengetahuan tentang musik dari proses ini. Jazzy and mature. Album Kirana ini adalah album yang sangat personal; melantun dari setiap sudut hati yang sarat makna.
Kirana banyak bercerita mengenai cinta dalam berbagai keadaan dan terinspirasi dari orang-orang terdekat Andien. Ada 10 lagu yang akan menuturkan segaris cerita. Tiga di antaranya merupakan lagu lama yang diremake, yakni Bimbi (The Rollies), Keraguan (Edwin Saladin), dan Gemilang (Krakatau). Di sini, Andien membawakan lagu-lagu tersebut dengan sangat segar dan berkarakter. Tujuh lagu lainnya juga turut mewarnai dan memberikan kita inspirasi dan rasa yang begitu dalam: Pulang, Salahku, Kusadari, Kirana, Moving On, Cerita Kita, dan Cinta.Andien telah merintis album perdananya pada februari 2000 yang berjudul ""Bisikan Hati"", album ini diperkirakan terjual sekitar 30.000 keping. Ayah Andien bernama Didiek Hariadi dan ibunya bernama Henny Sri Hardini. Andien adalah anak sulung dari 3 bersaudara.
Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita. Untuk berinteraksi dengan Andien, bisa cek di akun social medianya, Twitter: @AndienAisyah, Instagram: @AndienAisyah, dan Facebook: Andien Aisyah

</doc>
<doc id="142513" url="?curid=142513" title="Adjie Massaid">
Adjie Massaid

Raden Pandji Chandra Pratomo Samiadji Massaid atau lebih dikenal dengan Adjie Massaid () adalah aktor dan model Indonesia keturunan Jawa-Madura-Belanda. Ia adalah anggota DPR-RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat.
Riwayat.
Masa muda dan awal karier.
Adjie yang memiliki darah Jawa-Madura-Belanda adalah anak kedua dari empat bersaudara dari Raden Pandji Sujono Tjondro Adiningrat dan Joyce Rosita Broers. Adjie menghabiskan masa kanak-kanaknya dan bersekolah tingkat dasar di Rawamangun, Jakarta Timur. Ketika naik ke kelas empat Sekolah Dasar Adjie mengikuti keluarganya pindah ke Negeri Belanda pada tahun 1975. Pada masa mudanya, Adjie Massaid pernah memperkuat klub sepak bola papan atas Belanda, Ajax Amsterdam junior.
Adjie mengawali kariernya di Indonesia sebagai model catwalk. Debutnya di dunia akting dimulai dalam film layar lebar karya Garin Nugroho, Cinta Dalam sepotong Roti (1990).
Karier politik.
Adjie mengawali kariernya dengan bergabung ke Partai Demokrat pada tahun 2004. Dengan kemenangan Demokrat, Adjie dipilih menjadi anggota DPR-RI periode 2004-2009. Pada periode kedua pemerintahan SBY, ia duduk kembali menjadi Anggota Komisi V DPR 2009-2014 dari Partai Demokrat. Selain aktif sebagai politisi, Adjie juga menjadi Manajer Timnas U-23 pra-olimpiade.
Meninggal.
Adjie Massaid meninggal pada hari Sabtu, 5 Februari 2011, pukul 00.00. Ia menghembuskan napas terakhirnya pada usia 43 tahun di RS Fatmawati akibat serangan jantung. Jenazah Adjie disemayamkan di rumah duka (Taman Cilandak) dan dimakamkan di TPU Jeruk Purut, Jakarta Selatan. Sebelum meninggal, Adjie Massaid sempat bermain bola di lapangan Lebak Bulus, Jakarta bersama Rico Ceper.
Kehidupan pribadi.
Adjie menikah dengan penyanyi Reza Artamevia tanggal 9 Februari 1999. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 2 orang anak bernama Zahwa dan Aaliyah. Pasangan ini bercerai pada 17 Januari 2005. Meskipun bercerai, Adjie mendapatkan hak asuh kedua anaknya. Selanjutnya, setelah beberapa waktu membujang dan kemudian aktif di politik, Adjie menjalin hubungan dengan Angelina Sondakh, mantan Puteri Indonesia yang juga anggota DPR-RI untuk Partai Demokrat. Keduanya menikah 29 April 2009. Mereka dikaruniai anak yang diberi nama Keanu Jabaar Massaid, yang lahir pada tanggal 9 September 2009.

</doc>
<doc id="142514" url="?curid=142514" title="Adjie Notonegoro">
Adjie Notonegoro

Adjie Notonegoro () adalah seorang perancang busana ternama di Indonesia.
Biografi.
Adjie adalah anak dari Djati Prayitno dan Ibu Ami. Karya busananya telah dipakai oleh orang-orang terkenal dari kalangan artis, bintang film, sampai kepala negara mulai dari Gus Dur (Abdurahman Wahid), Bill Clinton, hingga Fidel Castro. Adjie pernah belajar di sekolah mode "Mueller und Sohn" di Jerman dan kemudian ke Paris dan Italia memperdalam ilmunya. Setelah selesai belajar, Adjie kembali ke Indonesia dan membuka sebuah butik pada tahun 1986. Adjie Notonegoro memiliki dua anak yang bernama Kevin dan Andrew. Ia adalah paman dari designer dan presenter Indonesia, Ivan Gunawan.
Kasus.
Pada awal Mei 2009 Adjie harus berhadapan dengan pihak yang berwajib. Hal ini karena ia dilaporkan rekan bisnisnya, Yusuf Wachyudi. Menurut Yusuf, Adjie telah meminjam uang sebesar Rp 147 juta padanya untuk keperluan pengadaan seragam pegawai Bank Rakyat Indonesia. Namun, Adjie ternyata hingga saat ini belum melunasi hutangnya tersebut.
Tanggal 16 Juli 2010 Adjie kembali ditangkap atas kasus penipuan. Adjie berutang kepada seorang tengkulak atau rentenir dalam jumlah besar. bunga yang diberikan oleh tengkulak itu di luar kewajaran. Setahun bunganya 300 persen. Sejumlah uang yang dipinjam dari rentenir tersebut, digunakan untuk keperluan bisnis. Sidang perdananya berlangsung di ruang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dalam sidang kemarin, melalui pengacaranya, Adjie mengatakan keberatan kalau kasusnya dikategorikan tindak pidana. Menurut dia, itu masalah perdata karena berkaitan dengan utang piutang. Sementara sekarang ini pria yang mendekam di Lapas Cipinang didakwa atas tindakan penipuan.
Tanggal 27 Januari 2011 Adjie kembali ditangkap atas tuduhan penggelapan uang.

</doc>
<doc id="142517" url="?curid=142517" title="Annisa Trihapsari">
Annisa Trihapsari

Annisa Trihapsari terlahir sebagai Annisa Tribanowati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Annisa mengawali karier dengan bermain sinetron pada tahun 1994.
Kehidupan pribadi.
Putri dari pasangan Ajie Mulyo dan Eti Sopianti dan tingginya 169 cm, harus menghabiskan bagian dari masa mudanya di Australia, dan ia menjadi lulusan Fakultas Psikologi di University of New South West.
Annisa menikah dengan Adjie Pangestu pada tanggal 23 Maret 1999. Pernikahan ini merupakan pernikahan kedua bagi Annisa. Sebelum menikah dengan Adjie, Annisa yang waktu itu baru menginjak usia 16 tahun menikah dengan Ari Sigit di Singapura, cucu Presiden Soeharto. Ia akan muncul menurut rumor, sebagai Anissa menjadi istrinya kedua dari Ari telah berakhir bercerai karena kecemburuan dari Raden Roro Gusti Maya Firanti Noer karena poligami.
Dari pernikahan dengan Ari Sigit, Annisa melahirkan putri pertamanya bernama Danvy Sekartaji Indri Haryanti, alias Sekar Sigit (yang nama aslinya adalah Ratu Marchela Anrisa) di RS Mount Elizabeth Singapura pada 31 Mei 1993. Anak hasil pernikahannya dengan Ari Sigit ini diasuh Mbak Tutut, putri sulung Presiden Soeharto.
Pernikahan Annisa dengan Adjie berakhir seperti pernikahan pertamanya, mereka bercerai pada bulan september 2002 setelah menikah selama 3 tahun. Pernikahan kedua Annisa membuahkan seorang anak, Muhamad Rafi Akbar Putra Pangestu yang lahir pada 23 Desember 1999. Kemudian mereka juga sempat bersengketa tentang hak asuh putra, komunikasi dengan Adjie akhirnya akan menjadi kekerasan setelah Annisa memiliki laporan yang mantan suaminya akan, menyerangnya dengan melemparkan asbak.
Pada tanggal 15 September 2002, Anissa setuju untuk menggantikan artis Cut Keke pada proposal dari pengacara Hotman Paris Hutapea,yang memintanya menduduki posisi di divisi hubungan masyarakat. Pada tahun 2005, ia bergabung, dengan Hotman, tim pembela di pengadilan dari kasus Schapelle Corby.
Pada tanggal 16 Mei 2007, Annisa menikah untuk yang ketiga kalinya dengan bintang sinetron Sultan Djorghi. Awal hubungan mereka terjadi saat keduanya membintangi Love in Bombay dan Annisa masih berstatus sebagai istri Adjie. Konon Sultan juga yang menjadi pemicu perceraian Annisa dengan Adjie. Annisa melahirkan anak pertamanya dengan Sultan (anak ketiga Annisa) pada tanggal 17 April 2008 yang diberi nama Aqueeni Aziz Djorghi.
Wanita yang juga dikenal sebagai penggemar besar dari film-film Bollywood, berhasil mengembangkan persahabatan dengan aktor favoritnya Shahrukh Khan, sejak dia bertemu pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="142518" url="?curid=142518" title="Laut Siberia Timur">
Laut Siberia Timur

Laut Siberia Timur (Rusia: Восто́чно-Сиби́рское мо́ре) merupakan nama laut yang terletak di Samudra Arktik di utara, pantai Siberia di selatan, Kepulauan Siberia Baru di barat, dan Pulau Wrangel di timur, berbatasan dengan Laut Laptev dan Laut Chukchi.
Luas area ini 361.000 mil². Laut ini sepanjang musim selalu membeku. Temperatur udara rata-rata 4 °C di musim panas dan -30 °C di musim dingin.
Tanjung utama ini ialah Pevek.

</doc>
<doc id="142520" url="?curid=142520" title="Billy Boedjanger">
Billy Boedjanger

Billy Boedjanger () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Billy sempat kuliah di Institut Sains dan Teknologi Nasional jurusan Teknik Mesin. Satu tahun mengikuti studi, ia pun beralih belajar Kedokteran di Universitas Kristen Indonesia. Itupun tidak bertahan lama, hanya satu tahun sampai 1992. Sering pindah kuliah membuat Billy pun bosan dan pergi ke Jepang selama empat tahun. Ia di sana sempat memperdalam bahasa Jepang di Universitas Takushoku.
Tahun 1996 ia kembali ke Indonesia dan mengambil pendidikan InterStudy jurusan Hubungan Masyarakat. Di pertengahan pendidikannya, ia ditawari main sinetron oleh Harry Capri, ketika menghadiri ulangtahun Acan Rachman, pemilik Acan Studio. Karena sering nongkrong di studio tersebut, ia sering menjadi model di video klip lagu dangdut seperti Mega Mustika, Iis Dahlia dan Rita Sugiarto.

</doc>
<doc id="142521" url="?curid=142521" title="Laut Ross">
Laut Ross

Laut Ross merupakan laut terdalam di Samudra Selatan di Antarktika di antaranya Daratan Victoria dan Daratan Mairie Byrd. Pertama kali ditemukan oleh James Clark Ross pada tahun 1841. Di bagian barat Laut Ross adalah Pulau Ross dengan Gunung Erebus, di bagian timur Pulau Roosevelt.
Letak Geografis.
Laut Ross pertama kali ditemukan oleh James Clark Ross pada tahun 1841. Di sebelah barat laut Ross terdapat Pulau Ross dan di sebelah timur terdapat Pulau Roosevelt. Di bagian utara tertutupi dengan Lapisan es Ross. Di bagian barat terdapat McMurdo Sound merupakan sebuah pelabuhan yang terbebas dari es selama musim panas. Di sebelah ujung selatan terdapat Pantai Gould () dengan luas kurang lebih 
Seluruh daratan yang masuk dalam Laut Ross diklaim oleh Selandia Baru secara yurisdiksi jatuh di Dependensi Ross namum beberapa negara yang tidak masuk dalam Persemakmuran tidak mengakui klaim tersebut.
Pada tanggal 22 Febuari 2007 di kedalaman 10 meter tertangkap Cumi-cumi kolosal di laut ini dengan berat kurang lebih 495 kilogram.

</doc>
<doc id="142524" url="?curid=142524" title="Laut Tasman">
Laut Tasman

Laut Tasman merupakan ukuran laut terbesar di antara Australia dan Selandia Baru, memiliki jarak 2000 kilometer (1250 mil). Terletak di bagian baratdaya Samudra Pasifik. Laut ini ditemukan oleh penemu Belanda, Abel Janszoon Tasman, pertama kali mencatat rekor Eropa untuk mengunjungi Selandia Baru dan Tasmania.

</doc>
<doc id="142525" url="?curid=142525" title="Shooting Stars FC">
Shooting Stars FC

Shooting Stars Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Ibadan. Klub ini meraih gelar juara African Cup Winnters Cup pada tahun 1976. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lekan Salami.
1976, 1980, 1983, 1995, 1998
1977, 1979, 1995
1984, 1996
1992
1976

</doc>
<doc id="142526" url="?curid=142526" title="Dolphins FC">
Dolphins FC

Dolphins FC merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Port Harcourt. Pada Piala Konfederasi CAF tahun 2005, klub ini meraih finalis, kalah dari tim FAR Rabat, Maroko. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pembebasan.
1997, 2004
2002, 2004
Finalist : 2005

</doc>
<doc id="142533" url="?curid=142533" title="Kashima Antlers">
Kashima Antlers

Kashima Antlers (Jepang: 鹿島アントラーズ) merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang bermarkas di Kashima, Prefektur Ibaraki, Jepang. Klub ini didirikan pada tahun 1947 oleh Sumitomo Metal Industries, Ltd. di Osaka. "Antlers" yang berarti tanduk rusa dijadikan nama klub karena secara harafiah nama kota Kashima (鹿島) berarti pulau rusa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kashima.

</doc>
<doc id="142534" url="?curid=142534" title="Oryx Douala">
Oryx Douala

Oryx Douala merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun. Klub ini berasal dari kota Douala. Klub ini merupakan salah satu klub tersukses di era 1960-an.

</doc>
<doc id="142536" url="?curid=142536" title="Tonnerre Yaoundé">
Tonnerre Yaoundé

Tonnerre Yaoundé merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun yang bermarkas di Yaoundé, Kamerun. Klub ini merupakan klub tersukses pada era 1980-an. Tim ini meraih gelar juara Cameroon Premiere Division 5 kali. Pemain terbaik utamanya ialah Roger Milla dan Rigobert Song.
1975
1981, 1983, 1984, 1987, 1988
1958, 1974, 1987, 1989, 1991

</doc>
<doc id="142539" url="?curid=142539" title="Wikki Tourists">
Wikki Tourists

Wikki Tourists Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Bauchi, Nigeria. Tim ini bermain di kompetisi Liga Utama Nigeria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Abubakar Tafawa Balewa.

</doc>
<doc id="142540" url="?curid=142540" title="Enyimba International F.C.">
Enyimba International F.C.

Enyimba Football Club merupakan salah satu tim sepak bola Nigeria. Klub ini bermarkas di Aba, Nigeria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Enyimba International yang berkapasitas 20.000 penonton.
Skuat terkini.
Sejak 30 Maret 2013.

</doc>
<doc id="142544" url="?curid=142544" title="Selat Mozambik">
Selat Mozambik

Selat Mozambik merupakan bagian dari Samudera Hindia antara pulau Madagaskar dan Afrika tenggara. Merupakan titik Perang Dunia II selama Pertempuran Madagaskar. Selat ini memiliki panjang 460 kilometer dari titik paling ujung antara Angoche, Mozambik, dan Tambohorano, Madagaskar.
Selat ini mencapai kedalaman 3.292 meter sekitar 230 kilometer lepas pantai Mozambik. Sebuah arus air hangat mengalir ke selatan di terusan itu, membawanya ke Arus Agulhas di lepas pantai timur Afrika Selatan. Panjangnya 1000 mil (1600 kilometer) dan lebarnya bervariasi dari 250-600 mil (400-950 kilometer).

</doc>
<doc id="142546" url="?curid=142546" title="Darko Miličić">
Darko Miličić

Darko Miličić (Bahasa Serbia: Дарко Миличић; lahir 20 Juni, 1985 di Novi Sad, Serbia (kemudian menjadi Yugoslavia), adalah pemain bola basket profesional untuk klub Orlando Magic di NBA. Ia dipilih oleh Detroit Pistons pada posisi kedua di 2003 NBA Draft. Di 2 setengah musimnya dalam kariernya bersama Detroit Pistons, Miličić rata-rata bermain 5.8 menit, dan menyumbang 1.6 poin per game. Dalam 30 game ua bermain selama NBA musim 2005-06 dengan Orlando Magic, rata-rata ia bermain 20.9 menit, 7.6 poin, 4.1 rebound, dan 2.07 blok per game.

</doc>
<doc id="142549" url="?curid=142549" title="Selat Denmark">
Selat Denmark

Selat Denmark (Denmark:"Danmarksstrædet", Islandia: "Grænlandssund" atau biasanya disebut selat Greenland) merupakan nama selat yang terletak di Greenland (baratlaut) dan Islandia (tenggara) timurlaut di selat yang terletak di pulau Jan Mayen.
Terletak di Laut Arktik dan Samudra Atlantik dan luasnya 300 mil (480 km) terbesar dan lebarnya 180 mil (290 km).

</doc>
<doc id="142550" url="?curid=142550" title="Sam Cassell">
Sam Cassell

Samuel (Sam) James Cassell (lahir 18 November, 1969 di Baltimore, Maryland) adalah point guard bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub NBA Los Angeles Clippers.
Cassell dipilih pada posisi ke-24 secara keseluruhan oleh Houston Rockets pada 1993 NBA Draft setelah keluar dari Florida State University. Ia membantu mereka 2 kali juara pada tahun 1994 dan 1995. Setelah NBA musim 1995-96, ia dijual ke Phoenix Suns.

</doc>
<doc id="142551" url="?curid=142551" title="Taylor Hicks">
Taylor Hicks

Taylor Reuben Hicks () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan musisi asal Amerika Serikat. Hicks semula adalah artis independen sebelum melejit kariernya setelah menjuarai kompetisi American Idol di bulan Mei tahun 2006. Seusai kemenangannya ini, ia menandatangani kontrak dengan Arista Records, dan merilis album perdananya pada tanggal 12 Desember 2006. Penampilan Hicks yang enerjik di atas panggung dengan musik yang kental dengan sentuhan soul klasik, blues dan R&B, membuat Hicks memiliki sejumlah besar penggemar yang menamai diri mereka “Soul Patrol”.
Masa kecil.
Taylor Hicks lahir di Rumah Sakit Saint Vincent pada pukul 3:30 dini hari di Birmingham, Alabama pada tanggal 7 Oktober 1976. Ayahnya adalah Bradley Hicks, seorang dokter gigi, dan ibunya Pamela Dickinson Hicks. Ketika masih kecil, Taylor berambut pirang. Rambutnya berubah menjadi coklat gelap/hitam di saat remaja dan mulai berwarna abu-abu ketika ia berumur 13 tahun. Ia dan keluarganya pindah ke pinggiran kota Hoover ketika Taylor berumur 8 tahun. Orang tuanya bercerai pada saat itu, kemudian ayahnya menikah lagi dengan Linda dan berbagi hak asuh Taylor. Taylor memiliki seorang saudara tiri, Sean, yang di kemudian hari mendorongnya untuk mengikuti audisi American Idol.
Sejak usia 5 tahun, Taylor kerapkali menanyikan berbagai macam musik di hadapan orang lain, mulai dari musik Kenny Rogers sampai Michael Jackson. Ia membeli harmonika pertamanya di usia 16 tahun. Sebuah harmonika seharga 2 dolar yang dibelinya di pasar loak di Bessemer, Alabama. Ketika berumur 18 tahun, Taylor menulis lagu pertamanya, "In Your Time", dan di usia 19 tahun ia mulai belajar memainkan gitar.
Taylor menamatkan SMU di Hoover High School pada tahun 1995. Selama di Hoover dia bermain di beberapa cabang olahraga seperti baseball, sepak bola, dan basket, bahkan sempat mempertimbangkan untuk berkarier di cabang bola basket profesional. Kemudian ia melanjutkan kuliah ke Universitas Auburn, mengambil jurusan bisnis dan jurnalisme, tetapi akhirnya ia kehilangan minat dan tidak melanjutkan kuliahnya 3 tahun kemudian.
Karier.
Awal Karier.
Waktu kuliah, Taylor menjadi anggota band yang bernama “Passing Through”, tetapi kemudian dia keluar dan membentuk band-nya sendiri. Dia merekan lagu “In Your Time” secara independen pada tahun 1997, dan ia pindah ke Nashville, Tennesse pada tahun 2000 untuk mengejar karier musiknya. Di situ ia bekerja dengan veteran Nashville yaitu Billy Earl McClelland dan Percy Sledge, dan sempat membuat rekaman 3 lagu untuk demo, tetapi tidak dapat menemukan satu pun perusahaan yang mau mengontraknya. Setahun kemudian Taylor meninggalkan Nashville dan kembali ke Alabama. Ia tampil di beberapa kesempatan, seperti acara dan pesta-pesta, termasuk di War Eagle Supper Club (sebuah bar yang populer) di Auburn, Alabama dan pada sebuah perlombaan NASCAR pada tahun 2004.
Taylor kemudian merekam dan merilis album kedua, “Under the Radar”, pada tahun 2005. Meski sudah menghasilkan 2 album sebelum muncul di American Idol, ia tidak melanggar peraturan untuk kontestan, karena Taylor belum pernah menandatangani kontrak rekaman.
Taylor memperbolehkan penontonnya untuk merekam konsernya untuk kepentingan pribadi dan non-komersial.Belum diketahu apakah hal ini melanggar kontraknya dengan manajemen American Idol.
American Idol.
Hicks mengikuti audisi untuk American Idol di Las Vegas, Nevada pada bulan September 2005. Sebelumnya ia hendak mengikuti audisi di Memphis, Tennessee, tetapi audisi di kota tersebut dibatalkan karena dipakai untuk menolong korban badai Katrina. Pada malam sebelum terjadinya badai, Taylor seharusnya berada di New Orleans untuk menghadiri pernikahan teman baiknya. Namun penerbangannya ke New Orleans dibatalkan dan digunakannya untuk terbang ke Las Vegas. Di saat audisi, Taylor hanya mendapatkan 2 suara dari 3 orang juri, yaitu Randy Jackson dan Paula Abdul. Simon Cowell bahkan mengatakan bahwa Taylor tidak pernah akan sampai ke babak final. Di saat penampilan perdana Taylor dimana publik akan mulai memberikan suaranya, Simon menarik kembali kata-katanya dan mengakui bahwa dirinya salah.
Pada tanggal 10 Mei 2006, Taylor, Katharine McPhee dan Elliott Yamin diumumkan sebagai tiga finalis teratas American Idol musim kelima. Tanggal 12 Mei, produser Idol membawa Taylor ke Birmingham, dimana tanggal 12 Mei dinyatakan sebagai “Hari Taylor Hicks” dan Gubernur Bob Riley memberikan kunci kota kepada Taylor.
Taylor Hicks dinobatkan sebagai juara American Idol yang baru pada tanggal 24 Mei 2006, mengalahkan McPhee, dengan total suara lebih dari 63,4 juta. Penobatan dini disiarkan ke seluruh penjuru dunia dan ditonton oleh lebih dari 200 juta pemirsa televisi. Dengan usianya yang sudah 29 tahun, Taylor adalah orang tertua yang pernah menjuarai American Idol. Ia adalah juara Idol kedua yang berasal dari Alabama, setelah Ruben Studdard, dan menjadi salah satu dari 3 orang pemenang Idol, yaitu Kelly Clarkson dan Carrie Underwood, yang tidak pernah berada di posisi dua atau tiga terbawah dalam acara mingguan.
Bulan Juni 2006, Ford Motor Company, sponsor utama American Idol, mengontrak Taylor untuk mempromosikan even penjualan akhir tahun Ford, "Drive on Us". Ia juga disebut sebagai “Bujangan Terpanas” oleh majalah People ketika tampil sebagai sampul depan.
Taylor memainkan harmonika dan gitar di setiap penampilan tur American Idol.
Kehidupan Setelah Idol.
Taylor menandatangani kontrak dengan Arista Records, bekerja sama dengan 19 Recordings Unlimited, sebuah perusahaan rekaman yang dimanajeri oleh penggagas American Idol, Simon Fuller, pada bulan Mei 2006. Single perdananya "Do I Make You Proud" bertahan di peringkat pertama Billboard Hot 100.
Taylor Hicks juga menjadi bintang tamu pada konser penyanyi-penyanyi lain, seperto Snoop Dogg, Widespread Panic, dan Willie Nelson. Di samping itu, Taylor bersama 10 finalis Idol lainnya, melakukan tur American Idols LIVE! yang berlangsung dari bulan Juli sampai September. Anggota band Taylor yang dibentuk 2 tahun sebelumnya kembali bergabung di bawah bendera Little Memphis Blues Orchestra dan mengikuti tur Idol ini.
Pada bulan Agustus dikabarkan bahwa Taylor menerima 750 ribu dolar AS untuk menulis otobiografinya, yang rencananya akan diterbitkan pada pertengahan tahun 2007 oleh penerbit Random House. Buku ini juga akan dibantu penulisannya oleh David Wild yang juga pernah menulis tentang Rolling Stone. Masih pada bulan yang sama, pengacara Taylor Hicks menuntut seorang produser yang pernah bekerja dengan Taylor di Nashville, karena mengedarkan kembali lagu Taylor, yang direkam tahun 1997, tanpa izin. Namun tuntutan ini kemudian dibatalkan setelah rekaman aslinya diberikan kepada Taylor
2006-2007: Taylor Hicks.
Proses rekaman untuk debut album Taylor bersama Arista berlangsung dari bulan Oktober sampai November 2006 di Calabasas, California. Album bertitel “Taylor Hicks” ini dirilis pada tanggal 12 Desember 2006 dan langsung menduduki peringkat kedua dalam Billboard 200 charts. Album ini dianugerahi platinum oleh RIAA pada tanggal 17 Januari 2007.
Soul Patrol.
Penggemar Taylor Hicks menamakan diri mereka sebagai "Soul Patrol". Frase ini mulai merebak di internet setelah audisi Taylor untuk American Idol disiarkan, tetapi sulit untuk melacak dari mana asal mula kata ini. Taylor beberapa kali menyebutkan Soul Patrol seusai tampil di panggung, apalagi seusai ia memenangkan kompetisi tersebut.

</doc>
<doc id="142554" url="?curid=142554" title="Mindoro">
Mindoro

Mindoro merupakan pulau terbesar ketujuh di Filipina. Pulau ini terletak di bagian baratdaya Luzon, timurlaut Palawan. Pulau ini biasanya dipanggil "Ma-i" atau "Mait" dalam Cina kuno dan Spanyol biasanya dipanggil "Mina de Oro". Pulau ini terdiri dari 2 provinsi yaitu Occidential Mindoro dan Oriental Mindoro pada 1950.

</doc>
<doc id="142555" url="?curid=142555" title="Gilbert Arenas">
Gilbert Arenas

Gilbert Jay Arenas Jr. () adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain di klub NBA Washington Wizards. Arenas adalah keturunan Kuba-Amerika dan Afrika-Amerika. Arenas sebagian sering dijuluki "Agent Zero," tetapi kadang-kadang dipanggil "The Hibachi," orang Jepang yang kecil "fire bowl." Kedua nama itu menjadi favorit fans di Washington.

</doc>
<doc id="142556" url="?curid=142556" title="Chris Bosh">
Chris Bosh

Christopher (Chris) Wesson Bosh (lahir 24 Maret 1984 di Dallas, Texas) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di kompetisi National Basketball Association bersama Miami Heat. Dia terpilih pada urutan 4 secara keseluruhan oleh Toronto Raptors pada 2003 NBA Draft. Ia juga bermain di arena internasional bersama tim nasional bola basket Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="142557" url="?curid=142557" title="Latrell Sprewell">
Latrell Sprewell

Latrell Fontaine Sprewell (lahir 8 September 1970 di Milwaukee, Wisconsin) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang terakhir bermain di Minnesota Timberwolves pada NBA musim 2004-05.

</doc>
<doc id="142559" url="?curid=142559" title="Lamar Odom">
Lamar Odom

Lamar Joseph Odom (lahir 6 November 1979 adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang berposisi sebagai small forward (keduanya menjadi titik penyerang, juga sebagai "inisiator" penyerangan yang membawa bola) untuk klub National Basketball Association Los Angeles Lakers.
Lamar Odom lahir di South Jamaica, Queens, New York). Ayahnya adalah seorang pengguna heroin dan ibunya meninggal karena kanker kolon saat dia masih berusia 12 tahun. Ia dibesarkan oleh neneknya, Mildred.
Di tiga tahun pertama sekolah menengah atas, Odom bermain untuk Chris The King Regional High School in Middle Village, New York. Ia dikirim pertama kali ke Redemption Christian Academy di Troy, New York untuk musim basket dan selanjutnya ke St Thomas Aquinas High School di New Britain, Connecticut. Odom dinamai pemain basket Parade Magazine tahun 1997. Ia dinamai USA Today tim pertama All-USA sebagai senior. Selama masa mudanya, Odom telah bermain di Elton Brand dari Philadepphia 76ers dan Ron Artest dari Los Angeles Lakers di tim AAU yang sama.
Los Angeles Lakers
Pada tahun pertamanya dengan Los Angeles Lakers terjadi cedera bahu kiri yang memaksanya untuk melewatkan akhir musim NBA 2004-05. Lakers selesai keluar dari playoff hanya 5 kali dalam sejarah franchise. Setelah musim 2004-05, Los Angeles Lakers kembali menyewa mantan pelatih Phil Jackson.
Pada paruh pertama musim NBA 2005-06, Odom tampil tidak konsisten saat bermain dengan Lakers. Namun, seperti Los Angeles tetap mampu menuju babak playoff NBA, kinerja Odom berangsur-angsur membaik. Dalam perjalanan, ia diposting berturut-turut triple-ganda untuk pertama kalinya ketika Laker melawan Golden State Warriors dan Portland Trail Blazers. Lakers telah tereliminasi di 7 pertandingan di babak pertama playoff melawan Phoenix Suns, setelah mengalahkan Lakers 3-1.
Bertarung melawan cedera, Odom hanya turun pada 56 game di musim 2006-07, tetapi akhirnya mencapai rata-rata 15,9 poin dan 9,8 rebound per game. Dalam pertandingan ulang dari seri tahun sebelumnya, Lakers lagi-lagi dikalahkan oleh Phoenix Suns di putaran pertama 2007 NBA Playoffs.
Setelah pemain muda Andrew Bynum cedera lutut selama musim NBA 2007-08, dan Pau Gasol diakuisisi oleh midseason Lakers, Odom bermain baik, rata-rata 15,3 poin, 12 rebound, dan 4 assist per game [9]. Odom menyelesaikan musim dengan 14,2 ppg 10.6 rpg dan 3.5 APG. [10] Odom turun di final, namun, di mana ia rata-rata 13,5 poin, 9,0 rebound dan 3,0 assist per game, [11] Lakers kalah di NBA 2008 Final ke Boston Celtics.

</doc>
<doc id="142561" url="?curid=142561" title="Stephon Marbury">
Stephon Marbury

Stephon Xavier Marbury () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat, yang berposisi point guard dengan klub New York Knicks. Marbury sering dijuluki "Starbury", nama yang dibuat saat ia remaja. Marbury, anak ke-6 dari 7 bersaudara, lahir dan besar di Coney Island dan terdaftar di sekolah dasar PS 238.

</doc>
<doc id="142567" url="?curid=142567" title="&quot;Weird Al&quot; Yankovic (album)">
&quot;Weird Al&quot; Yankovic (album)

"Weird Al" Yankovic adalah album pertama "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1983. Semua lagu dalam album ini dimainkan dengan akordeon.

</doc>
<doc id="142576" url="?curid=142576" title="Metal Magic">
Metal Magic

Metal Magic adalah album pertama Pantera, diterbitkan pada 1983. Album ini beraliran hard rock/glam metal, dan diproduksi oleh Jerry Abbott (dengan nama samaran "The Eldn'"), ayah Dimebag Darrell dan Vinnie Paul.

</doc>
<doc id="142579" url="?curid=142579" title="The Uplift Mofo Party Plan">
The Uplift Mofo Party Plan

The Uplift Mofo Party Plan adalah album ketiga Red Hot Chili Peppers, diterbitkan pada 1987 melalui EMI America. Album ini adalah satu-satunya bersama formasi asli dengan Hillel Slovak dan Jack Irons. Hillel Slovak kemudian meninggal karena overdosis heroin, sehingga Jack Irons juga hengkang. Ini adalah album pertama mereka yang masuk Billboard Hot 200, mencapai peringkat #148.

</doc>
<doc id="142581" url="?curid=142581" title="Facelift">
Facelift

Facelift adalah album pertama Alice in Chains, diterbitkan pada 28 Agustus 1990.

</doc>
<doc id="142585" url="?curid=142585" title="Ride the Lightning">
Ride the Lightning

Ride the Lightning adalah album kedua Metallica, diterbitkan pada 16 November 1984 oleh Elektra Records. 
Penerimaan.
"Ride the Lightning" sering dielu-elukan oleh para penggemar sebagai album klasik dari genre thrash metal dan merupakan penghubung penting antara album "Kill 'Em All" dan "Master of Puppets", album ini juga dikatakan mendorong thrash metal dari debut ke wilayah yang progresif yang lebih disadari dalam album "Master of Puppets" dan "...And Justice for All.".

</doc>
<doc id="142588" url="?curid=142588" title="Killing Is My Business... And Business Is Good!">
Killing Is My Business... And Business Is Good!

Killing Is My Business... And Business Is Good! adalah album pertama Megadeth, diterbitkan pada 1985 oleh Combat Records.

</doc>
<doc id="142592" url="?curid=142592" title="Images and Words">
Images and Words

Images and Words adalah album kedua dari band progressive metal/rock, Dream Theater, dirilis pada tahun 1992 melalui Atco Records. Ini adalah rilis pertama Dream Theater dengan vokalis James LaBrie. Album ini mempertahankan posisinya sebagai album studio band yang paling sukses secara komersial sampai saat ini, dan lagu "Pull Me Under" menjadi satu-satunya top 10 hit radio (yang belum pernah dicapai band dengan lagu lain). Meskipun tidak ada judul lagu "Images and Words" di album ini, kalimat tersebut muncul dalam lagu "Wait for Sleep".
Sejarah.
Setelah kepergian Charlie Dominici dari band, mereka mengaudisi hampir 200 orang dari seluruh negara sebelum James LaBrie mengirim rekaman audisi. LaBrie sebelumnya merupakan vokalis dari band glam metal Kanada, Winter Rose, tetapi melihat potensi band, dia memutuskan untuk ikut audisi. Setelah jam session singkat, band ini memilih dia sebagai vokalis mereka, dan ia menempati posisi vokalis sejak saat itu.
Dengan LaBrie, band ini menandatangani kontrak tujuh album dengan Atco, dan tak lama setelah itu mulai merekam album baru mereka pada akhir 1991. Singel utama "Pull Me Under", memperoleh kesuksesan komersial dengan diputar pada MTV dan radio, menempatkan mereka dalam 10 besar hit di tangga lagu radio. Ketika album ini dirilis, terjual dengan stabil, dibantu oleh tur tanpa henti mereka di seluruh dunia.
Album ini awalnya akan dijadikan album ganda, tetapi Atco Record menilai ini terlalu berisiko, sehingga beberapa lagu tidak dimasukkan dalam album, dan salah satunya adalah, "A Change of Seasons", yang direkam ulang pada tahun 1995 dan dimasukkan ke dalam Album EP sendiri, yang juga berisi beberapa bonus live cover.
"Images and Words" dimainkan secara keseluruhan pada beberapa kesempatan selama leg Eropa dari ""Chaos in Motion"" tur, dalam perayaan ulang tahun ke-15. Itu dilakukan pada tanggal 6 Juni 2007 di Bonn, Jerman, dan dirilis sebagai The International Fan Clubs CD 2007. Pada tanggal 7 Juli 2012, ulang tahun kedua puluh rilis album pada tahun 1992, Dream Theater membawakan tiga lagu dari "Images and Words" sebagai encore konser mereka di Austin, Texas: "Pull me Under", "Another Day", dan "Metropolis-Part I" (selain "Surrounded", yang dibawakan saat set utama). Pada tahun 2013 album ini diterbitkan kembali pada vinyl.
Penerimaan.
Setelah rilis, album ini mendapat pengakuan universal dan banyak kritikus dan penggemar mengutip album ini sebagai tanda kebangkitan untuk genre progressive metal. Album ini kemudian menerima sertifikasi Gold dari RIAA. Pada tanggal 9 April 2013, "Images and Words" memenangkan voting fan di "Loudwire" dalam March Metal Madness award, sebuah penghargaan untuk album metal terbaik sepanjang masa. 

</doc>
<doc id="142594" url="?curid=142594" title="Show No Mercy">
Show No Mercy

Show No Mercy adalah album pertama Slayer, diterbitkan pada Desember 1983 oleh Metal Blade Records. 

</doc>
<doc id="142604" url="?curid=142604" title="Indeks Harga Saham Gabungan">
Indeks Harga Saham Gabungan

Indeks Harga Saham Gabungan (disingkat IHSG, dalam Bahasa Inggris disebut juga "Indonesia Composite Index", ICI, atau "IDX Composite") merupakan salah satu indeks pasar saham yang digunakan oleh Bursa Efek Indonesia (BEI; dahulu Bursa Efek Jakarta (BEJ)). Diperkenalkan pertama kali pada tanggal 1 April 1983, sebagai indikator pergerakan harga saham di BEJ, Indeks ini mencakup pergerakan harga seluruh saham biasa dan saham preferen yang tercatat di BEI. Hari Dasar untuk perhitungan IHSG adalah tanggal 10 Agustus 1982. Pada tanggal tersebut, Indeks ditetapkan dengan Nilai Dasar 100 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 13 saham.
Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai IHSG adalah 5.251,296 poin yang tercatat pada tanggal 21 Mei 2013 . Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 5.214,976 pada tanggal 20 Mei 2013. 
Metode perhitungan.
Dasar perhitungan IHSG adalah jumlah Nilai Pasar dari total saham yang tercatat pada tanggal 10 Agustus 1982. Jumlah Nilai Pasar adalah total perkalian setiap saham tercatat (kecuali untuk perusahaan yang berada dalam program restrukturisasi) dengan harga di BEJ pada hari tersebut. Formula perhitungannya adalah sebagai berikut:
Perhitungan Indeks merepresentasikan pergerakan harga saham di pasar/bursa yang terjadi melalui sistem perdagangan lelang. Nilai Dasar akan disesuaikan secara cepat bila terjadi perubahan modal emiten atau terdapat faktor lain yang tidak terkait dengan harga saham. Penyesuaian akan dilakukan bila ada tambahan emiten baru, HMETD ("right issue"), "partial"/"company listing", waran dan obligasi konversi demikian juga "delisting". Dalam hal terjadi "stock split", dividen saham atau saham bonus, Nilai Dasar tidak disesuaikan karena Nilai Pasar tidak terpengaruh. Harga saham yang digunakan dalam menghitung IHSG adalah harga saham di pasar reguler yang didasarkan pada harga yang terjadi berdasarkan sistem lelang.
Perhitungan IHSG dilakukan setiap hari, yaitu setelah penutupan perdagangan setiap harinya. Dalam waktu dekat, diharapkan perhitungan IHSG dapat dilakukan beberapa kali atau bahkan dalam beberapa menit, hal ini dapat dilakukan setelah sistem perdagangan otomasi diimplementasikan dengan baik.
Indeks BEJ lainnya.
Terdapat beberapa indeks saham lainnya yang merupakan bagian dari IHSG, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="142614" url="?curid=142614" title="Joseph Brodsky">
Joseph Brodsky

Joseph Brodsky terlahir sebagai Iosif Aleksandrovich Brodskiy (bahasa Rusia: Ио́сиф Алекса́ндрович Бро́дский). Brodsky adalah penyair Uni Soviet-Amerika Serikat, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1987, dan Poet Laureate of the United States pada 1991-1992.
Brodsky lahir di Leningrad, kini St. Petersburg dari keluarga juru foto Yahudi tahun 1940. Di awal masa kecilnya ia lolos dari Pengepungan Leningrad. Saat berusia 15, setelah tingkat delapan, Brodsky meninggalkan sekolah. Ia bekerja di banyak tempat, seperti rumah sakit, rumah mati, pabrik, ruangan ketel kapal, dan ekspedisi geologi.
Brodsky mengajar diri dalam bahasa Inggris dan Polandia, berminat dalam filsafat klasik, agama, mitologi, puisi Inggris dan Amerika dan mulai menulis puisi pada 1958. Ia tak memiliki gelar dalam pengetahuan budaya. Belakangan ia mengakui bahwa ia membawa buku dari manapun ia menemukan, malahan di tong sampah. Brodsky muda terdorong dan dipengaruhi penyair Anna Akhmatova yang menyebut beberapa sajaknya "memikat".
Pada 1963, ia dituntut atas parasitisme sosial oleh pemerintah Uni Soviet. Kutipan terkenal dari catatan pengadilannya (diselundupkan ke dunia Barat):
Atas parasitismenya Brodsky dihukum kerja paksa 5 tahun di pembuangan dalam dan bertugas 18 bulan di kawasan Archangelsk. Hukuman itu diringankan pada 1965 setelah para sastrawan Soviet terkemuka memprotes.
Saat berakhirnya masa Perbaikan Khrushchev pada 1960-an, hanya 4 puisinya yang diterbitkan di Uni Soviet. Sebagian besar karyanya hanya muncul di Barat. Pada 4 Juni 1972, Brodsky diasingkan dan menjadi warganegara Amerika Serikat pada 1977.
Ia memperoleh kesuksesan dalam kariernya sebagai penyair berbahasa Inggris.
Brodsky meninggal akibat serangan jantung di New York City pada 1996 dan dimakamkan di pemakaman Isola di San Michele, Venezia, Italia.
 

</doc>
<doc id="142647" url="?curid=142647" title="Suku Amungme">
Suku Amungme

Suku Amungme (juga dikenal sebagai Amui, Hamung, Amungm, Amuy, Damal atau Uhunduni) adalah kelompok orang dengan populasi sekitar 17.700 orang yang tinggal di dataran tinggi provinsi Papua dari Indonesia. Bahasa mereka disebut Dhamal.
Keyakinan tradisional masyarakat Amungme yaitu animisme. Orang-orang Amungme tidak memiliki gagasan tentang "dewa" yang terpisah dari alam di mana roh-roh dan alam adalah satu dan sama.
Mereka mempraktekkan pertanian berpindah, melengkapi mata pencaharian mereka dengan berburu dan meramu. Amungme sangat terikat dengan tanah leluhur mereka dan menjadikan pegunungan sekitarnya adalah tempat yang disucikan.
Hal ini telah menyebabkan gesekan dengan pemerintah Indonesia, yang ingin mendayagunakan persediaan mineral yang luas yang terdapat di sekitarnya. Perubahan besar dalam Amungme dari dataran tinggi dan Kamoro dari dataran rendah gaya hidup telah dibawa oleh tambang Grasberg, terletak di jantung wilayah Amungme dan dimiliki oleh Freeport-McMoRan, majikan tunggal terbesar di kawasan itu. Emas yang luas dan tembaga telah mengubah lanskap, dan kehadiran tambang dan infrastruktur telah menarik banyak migran ekonomi lainnya dari Indonesia Barat serta wilayah Papua lainnya, beberapa di antaranya telah mencoba untuk menetap di tanah tradisional Amungme. Ini kemudian mengalami sengketa tanah yang disebabkan mengenai hak tanah adat antara masyarakat Amungme terhadap perusahaan pertambangan Freeport Indonesia di Timika. Dalam 35 tahun terakhir, Amungme telah melihat gunung suci mereka dihancurkan oleh tambang, dan menyaksikan kerabat mereka yang dibunuh oleh Tentara Nasional Indonesia yang "membela" pertambangan, sementara bagi Kamoro memiliki masalah yaitu lebih dari 200.000 ton limbah dipompa ke sungai mereka setiap hari. Semua faktor ini telah menciptakan tekanan sosial dan politik yang kompleks, dan menyebabkan protes yang mulai sering dan atau meletusnya konflik sosial, beberapa di antaranya telah ditekan secara keras oleh polisi juga militer Indonesia.
Gunung yang dijadikan pusat penambangan emas dan tembaga oleh PT. Freeport Indonesia merupakan gunung suci yang di agung-agungkan oleh masyarakat Amungme, dengan nama puncak Nemangkawi di Puncak Jaya. Nemang artinya panah dan kawi artinya suci. Nemang Kawi artinya panah yang suci (bebas perang] perdamaian. Wilayah Amungme di sebut Amungsa.

</doc>
<doc id="142650" url="?curid=142650" title="Dewan Olimpiade Asia">
Dewan Olimpiade Asia

Dewan Olimpiade Asia (Bahasa Inggris: "Olympic Council of Asia", disingkat OCA) adalah badan olahraga di Asia, saat ini beranggotakan 45 negara. Presiden OCA saat ini adalah Sheikh Fahad Al-Sabah.
Sejarah.
Dewan Olimpiade Asia dibentuk di New Delhi, India pada pertemuan Federasi Asian Games ("Asian Games Federation") yang diadakan pada 26 November 1981 dan diikuti oleh perwakilan Komite Olimpiade Nasional dari negara-negara Asia. Satu tahun kemudian Dewan Olimpiade Asia resmi didirikan pada 5 Desember 1982 di New Delhi pada saat Asian Games ke-9 yang merupakan Asian Games terakhir di bawah naungan Federasi Asian Games.
Pada pertemuan terakhir Sheikh Fahad Al-Sabah dipilih menjadi Presiden Dewan Olimpiade Asia yang pertama.
Mundur kebelakang pada 13 Februari 1949 di New Delhi, ketika para delegasi membuat rancangan kontitusi. Mereka memutuskan akan mengadakan Asian Games setiap empat tahun sekali, pertengahan antar Olimpiade, dan juga menyetujui sebuah moto yang sederhana yang dirancang dan diusulkan oleh Mr. Sondhi Ever Onward di atas matahari oranye yang menggambarkan keramahan dan kehangatan dari masyarakat Asia.
Selanjutnya pada awal 1983, Sheikh Fahad Al-Sabah menambahkan kelima cincin Olimpiade di atas logo asli. Logo baru tersebut dijadikan lencana resmi Dewan Olimpiade Asia. Gambar matahari pada logo akan ditemukan di setiap lencana Asian Games pada masa mendatang.
Asian Games Musim Dingin.
Sheikh Fahad Al-Sabah menginginkan untuk mengadakan Asian Games Musim Dingin. Dan akhirnya Asian Games Musim Dingin pertama diadakan di Sapporo, Jepang pada tahun 1986.
Logo.
Logo baru Dewan Olimpiade Asia secara resmi disetujui dan digunakan pada pertemuan Dewan Olimpiade Asia ke-25 di Doha pada 2 Desember 2006.
Logo terdiri dari Matahari merah yang bersinar cerah dengan 16 sinar dan sebuah lingkaran putih di tengahnya, di bagian bawah terdapat cincin Olimpiade dan tulisan "Olympic Council of Asia" (Dewan Olimpiade Asia).
Logo baru ini juga akan digunakan sebagai bendera Dewan Olimpiade Asia.
Image logo.
Image logo Dewan Olimpiade Asia secara resmi disetujui dan digunakan pada pertemuan Dewan Olimpiade Asia ke-25 di Doha pada 2 Desember 2006.
Image logo terdiri dari Matahari Asia yang dilingkari oleh Naga dan Alap-alap dengan kelima cincin Olimpiade dibawahnya dan diikuti tulisan "Olympic Council of Asia" (Dewan Olimpiade Asia). Image logo Dewan Olimpiade Asia menggambarkan kepribadian sebagai seorang yang dinamis dan penuh tantangan; sebagai masyarakat yang damai; sebagai seorang juara sejati.
Naga, ditemukan di Asia Timur dan Asia Selatan yang berarti:
Alap-alap, ditemukan di pegunungan Himalaya, Asia Selatan, Asia Tengah dan Asia Barat yang berarti:
Ajang olahraga.
Beberapa ajang olahraga yang diselenggarakan oleh Dewan Olimpiade Asia.

</doc>
<doc id="142651" url="?curid=142651" title="Ar Rahman">
Ar Rahman

Ar Rahman (bahasa Arab: الرحمن) asma Dzat Allah yang memiliki mutlak nikmat panjang dari dunia dan akhirat.
Berdasarkan pengertian ini siapa yang diterapkan ilmu dan akal mengandung iman dan Islam maka disebut nikmat panjang.
Nikmat ini langgeng dari dunia hingga akhirat.
Jadi siapapun orangnya apabila ilmu dan akal dipergunakan untuk menjalankan dan melaksanakan Iman dan Islam maka ia dapat dikatakan memperoleh nikmat besar dari dunia dan akhirat, walaupun orangnya itu jelek rupanya dan miskin. Apakah ada nikmat yang lebih besar apabila dibandingkan dengan Iman dan Islam.
Pemahaman atas asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim.
Ar Rahmaan dan Ar Rahim mempunyai banyak penafsiran sehingga tidak sedikit pula yang mengalami kebingungan yang manakah yang benar dan manakah yang paling tepat.
Tidak jarang akhirnya berpendapat semua pendapat adalah benar, atau berpendapat yang paling benar hanyalah Allah semata atau dengan istilah "Wallohu 'alam". Apabila sudah demikian maka akan menjadi mandek dan orang kadang menjadi cenderung tidak peduli yang penting hanya Allah yang paling tahu. Pemahaman kita jadi tidak berkembang. Kita akhirnya menjadi berhenti mencari tahu hakikat sebenarnya dan tetap dalam ketidaktahuan bahkan tetap dalam kebimbangan, makna yang manakah yang sesuai dengan yang diajarkan Allah melalui lisan Rasul-Nya. Yang lebih menakutkan adalah disaat kita tidak tidak tahu dan dalam keadaan bimbang tentu saja setan dan iblis akan merasa senang karena akan mendapatkan mangsa baru. Ketidak tahuan dan kebimbangan hati kita dalam memahami Asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim dapat di atasi dengan cara mempelajari secara langsung dan memahaminya dengan benar sesuai dengan Al Qur'an dan Sunnah Rasulullah saw.
Dalam Al qur'an diperintahkan untuk bertanya kepada Ahli Dzikri atau ulama. Berarti ada perbedaan yang mengetahui dan memahami secara teori saja dengan yang mengetahui dan memahai secara ahli dzikir langsung dengan mengamalkannya.
Asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim menjadi sangat krusial karena ia merupakan bagian dari ayat pertama dalam Al Qur'an dan termasuk yang paling sering diulang dan segala sesuatu tanpanya disebut oleh Rasulullah saw menjadi terputus tiada berkah.
Ada beberapa pendapat tentang Ar Rahmaan dan Ar Rahiim
Ar Rahmaan diartikan sebagai Maha Pengasih (Umum).
Pengasih apabila dipahami sebagai Pemberian
Ar-Rahman atau Maha Pemberi ialah segala sesuatunya diberi atau dikasih oleh Allah SWT. Sesuatu yang sudah diberikan akan menjadi milik si penerima. Sebagai contoh bila A memberikan Kue kepada B, maka kue tersebut menjadi milik B. Terserah pada B apakah kue itu hendak dimakan, B mempunyai kebebasan atas kue tersebut (karena kue tersebut sudah menjadi miliknya).
Ilustrasi di atas menjelaskan bahwa Allah SWT memberi nyawa sehingga manusia dapat hidup didunia dan diberi kebebasan untuk memilih. Hal tersebut menjelaskan bahwa sifat Ar-Rahman berlaku bagi siapa saja, muslim atau tidak.
sedangkan untuk kehidupan setelah mati, Allah SWT akan bersifat Ar-rahim atau Maha Pengasih kepada muslim yang beriman dan beramal shaleh saja.
Ar Rahhim diartikan sebagai Maha Penyayang (Khusus)
Ar- Rahhim atau Maha Pengasih bagi seluruh muslim yang beriman dan beramal shaleh, juga Maha Adil, itulah yang menyebabkan adanya hari pembalasan yang adil diakhirat kelak. Setiap orang akan diberikan balasan sesuai dengan apa yang telah dikerjakannya semasa di dunia, manusia seharusnya menggunakan hidup dengan cara yang diperintahkan oleh Allah SWT agar memperoleh sifat Ar-Rahhim karena kehidupan Akhirat adalah yang kekal abadi .
Ar Rahmaan apabila dipahami sebagai asma Dzat yang memiliki memiliki nikmat pendek sebatas di dunia saja dari dan Ar Rahiim sebagai asma Dzat yang nikmat panjang atau besar (Kekal).
Tentu banyak yang bertanya-tanya mengapakah diartikan sebagai pemilik nikmat panjang dari dunia hingga akhirat? Banyak sekali alasannya di antara adalah
Pemahaman asma atau asma "Ar Rahmaan" ini didapatkan dari hal tersebut di atas, sehingga dalam pembahasan ini Insya Allah akan disebutkan semua ayat ayat Al Qur'an yang mengandung asma "Ar Rahmaan" Ar Rahim"
Pemahaman atas asma Ar Rahmaan.
Dalam asma "Ar Rahmaan" ada 4 hal yang menjadi indikator bahwa sesuatu dapat digolongkan menteladani "Ar Rahmaan" atau tidak yaitu :
Dalam pemaknaan "Ar Rahmaan" adalah sebuah nama/asma kepada Dzat yang memiliki nikmat panjang atau nikmat besar. Sementara nikmat besar atau nikmat pajang adalah siapa saja yang diterapan ilmu dan akal dipergunakan untuk mengamalkan iman dan islam maka termasuk nikmat panjang atau nikmat besar langgeng/ abadi dari dunia hingga akhirat
Dengan menggunakan 4 unsur di atas diketahui pula bahwa "Ar Rahiim" adalah sebuah nama/asma kepada Dzat yang memiliki nikmat pendek atau nikmat kecil yang hanya sebatas kehidupan di dunia saja. Ciri nikmat kecil atau nikmat pendek adalah siapa saja yang diterapan ilmu dan akal akan tetapi ilmu dan akalnya tidak dipergunakan untuk mengamalkan iman dan islam, jadi kesenangannya hanya sebatas di dunia saja.
Dengan pemaknaan "Ar Rahmaan" dan "Ar Rahiim" seperti di atas maka sangat jelaslah kontras mana-mana yang mendapatkan nikmat panjang/ besar dan mana-mana yang mendapatkan nikmat kecil. Oleh karena itu dalam "Bismillaahir rohmaanir rohiim" benar bila dikatakan merupakan inti dari Al-Quran, sebab seharusnya hanya dengan Bismillaahir rohmaanir rohiim dapat menjelaskan secara global dan jelas dari kehidupan dunia hingga akhirat.
Ar Rahman ini memegang peranan yang sangat besar dalam usaha manusia mencapai ma'rifat yang sebenarnya kepada Allah SWT, oleh karenanya disarankan seorang muslim yang ingin menyempurnakan iman dan islamnya sebaiknya memahami dengan mendalami serta mengamalkan apa-apa yang dimaksud dalam Asma'ul Husna ini.
Penerangan.
Asma Allah ta'ala yang penting setelah nama Allah adalah Ar Rahmaan dan Ar Rahiim, akan tetapi banyaknya perbedaan pendapat dalam menafsirkannya sehingga dianggap dapat membahayakan akidah, karena apabila memahami "Bismillaahirrohmaanirrohiim" kurang tepat apalagi bila memahami yang lain.Oleh karena itu ada baiknya apabila dilihat masing-masing kekhususannya.
Bukti yang memperkuat bahwa Ar Rahmaan ini berbeda apabila di bandingkan Ar Rahiim adalah :
Jadi jelaslah rahmat terbesar ada diakherat, sehingga Ar Rahmaan adalah Dzat yang memiliki Mutlak Nikmat panjang atau besar dari dunia hingga di akherat.
Akar kata Ar Rahmaan.
Ar Rahmaan apabila di bagi dalam tulisan Arab menajadi Alif Lam Ra Ha Mim Nun, Ke enam huruf Hijaiyyah ini apabila kita teliti dalam Al Qur'an merupakan Ismun Jami', yaitu Alif Lam Ra, Ha Mim dan Nun
Ar Rahmaan adalah sejenis "ism 'alam", karena tidak ada yang menyandang sifat itu selain Allah ta'ala. Mengapakah kita bersikeras memahami bahwa Ar Rahmaan hanya 'pengasih di dunia saja'? Lalu bagaimana di akherat? Begitu banyak penjelasan dari Al Qur'an yang begitu jelas, mengapakah hati kita susah menerimanya? Bila dikatakan Iman kepada Kitab-Kibat Allah ta'ala tentu akan segera mengimani bahwa Ar Rahmaan adalah yang memiliki nikmat besar dari dunia hingga akhirat. 
Rahmat, Nikmat, karunia yang terkandung dalam asma Ar Rahmaan itu pasti mencakup, meliputi dari dunia hingga akhirat. (lihat hikmah, rahasia pemahaman asma Ar Rahmaan dalam Al Qur'an).
Ar Rahmaan ini tidak mempunyai akar kata dalam bahasa Arab, dan dianggap baru oleh kaum musyrikin. Dengan alasan :
Akan tetapi asma Ar Rahmaan ini bagi Maryaam, Nabi Ibrahim dan seluruh Nabi dan Rosul bukan merupakan hal yang baru, hal ini dapat dilihat dalam penjelasan Ar Rahmaan dalam Al Qur'an
Ar Rahmaan dalam Al Qur'an.
Kata Ar Rahmaan di dalam Al Qur'an terdapat sebanyak 57 kali dan menjadi nama surat dalam Al Qur'an yang ke 55.
Perbedaan Asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim.
1. Ar Rahmaan adalah isim 'alam, tiada yang dapat menyandang nama tersebut selain Alloh ta'ala sendiri. Sehingga dapat dipahami bahwa ruang lingkup asma ini sangat luas dan besar serta waktu yang sangat panjang mencakup kehidupan dari dari dunia hingga kehidupan di akhirat. Sedangkan asma Ar Rahiim dapat ditujukan kepada Allah dan kepada selainnya, sementara diketahui selain Allah akan hancur, binasa dan hanya sebatas di dunia saja tidak mencakup ke akhirat kelak. Jadi asma Ar Rahiim ini dengan halus Alloh mengatakan bahwa Dia-lah pemilik nikmat pendek yang hanya terbatas di dunia saja.
2. Ar Rahmaan adalah Asma Dzat Alloh yang memiliki nikmat pajang dari dunia hingga akhirat sementara Ar Rahiim adalah asma Dzat Allah yang memiliki nikmat pendek sebatas kehidupan didunia saja.
3. Isim atau nama Ar Rahmaan terdiri dari gabungan Ismul jami' yaitu Aliif Laam Raa, Haa Miim, dan Nuun, sementara Ism Ar Rahiim, Aliif Laam Raa, Haa kemudian terputus dengan huruf yaa dan miim. Bagi yang mendalami ilmu hikmah, ilmu alat serta rahasia huruf dan terbuka cahaya pemahamannya akan Ilmu Allah pasti tidak akan memandang remeh dari rahasia hurufnya ini.
4. Dalam Al Qur'an dijelaskan bahwa yang diibadahi, yang berkuasa diakhirat, yang bersemayam di atas Arsy, yang memegang teguh perjanjian, yang tiada dapat berkata-kata sesuatupun dihadapannya menggunakan asma Ar Rahmaan. Sementara asma Ar Rahiim dalam Al Qur'an banyak menjelaskan suatu kondisi yang dianggap salah oleh Al Qur'an kemudian dia bertobat atau berubah menjadi lebih baik. Kondisi melakukan kesalahan adalah nikmat kecil tidak akan langgeng nikmatnya hingga akhirat. Oleh karena itu hikmah dalam Al Qur'an dipergunakan asma Ar Rahiim
5. Ar Rahmaan di dalam ayat Al Qur'an disebutkan bahwa 'Ar Rohmaanu alal arsy istawaa'
6. Dalam Al Quran bahwa ta'awudz itu dengan lafadz Audzu billaahi... dan dalam Surat Maryaam (18:19)... Audzu bir rohmaan minka...
sehingga silahkan ditafakuri lafadz Alloh ta'ala diajarkan oleh Al Qur'an dapat di subtitusikan dengan Asma Ar Rahmaan sementara nama Ar Rohiim tidak diajarkan atau dianjurkan dalam Al Qur'an
7. Sebenarnya walau satu ayat saja dari Al Qur'an adalh memadai untuk dijadikan sebagai hujjah, jadi tinggal keimanan kita saja untuk berserah diri kepada Alloh ta'ala
Ismul 'Adham.
Ismul 'Adham adalah nama-nama Alloh yang agung. Semua asma Alloh ta'ala sama agungnya dan sama mulianya, akan tetapi masing-masing asma mempunyai :
Para sahabat Nabi Muhammad SAW sependapat bahwa asma Ar Rahmaan termasuk di antara Ismul 'Adham, dimana diharapkan berdoa dan beramal dengan menggunakan asma Ar Rahmaan. (contoh : Bismillaahirrohmmaanirrohiim dalam setiap niat, ucapan, perbuatan dan tindakan).
Marilah kita bersama-sama saling mendoakan kepada keselamatan dan keRidhoan Allah SWT dengan menpergunakan Asma ul Husna Ar Rahmaan.
Yaa Rahmaanu, yaa Rohmaanu, yaa Rahmaanu Jalla Jalaluhu.-- 01:37, 14 Januari 2009 (UTC)

</doc>
<doc id="142655" url="?curid=142655" title="Ar Rahiim">
Ar Rahiim

Ar Rahiim (الرحيم) artinya Yang Memiliki Mutlak sifat Penyayang.
Beda sifat Ar Rahman (Maha Pengasih) dengan Ar Rahiim (Maha Penyayang) adalah sifat Ar Rahman (Maha Pengasih) meliputi seluruh makhluk Allah baik yang beriman mau pun yang kafir. Allah memberikan alam semesta ini seperti air, udara, bumi dan sebagainya ke semua makhluknya tanpa pandang bulu.
Ada pun sifat Ar Rahiim (Maha Penyayang) itu adalah khusus bagi hamba-hamba Allah yang beriman. Hamba Allah yang saleh:
""Sungguh Allah lebih penyayang terhadap hamba-hamba-Nya daripada seorang ibu terhadap anak bayinya"" (HR Bukhari dan Muslim)
""Dan Dia Yang Memiliki Sifat Penyayang kepada orang-orang yang beriman."" (QS Al Ahzab 33:43) 

</doc>
<doc id="142659" url="?curid=142659" title="Al Malik">
Al Malik

Al Malik الملك adalah SifatNya Dzat Allah Yang Memiliki Mutlak sifat Merajai/Memerintah seluruh alam.
Jadi yang memerintah di seluruh alam ini walaupun ia sangat berkuasa adalah tetap mutlak milik Allah semata.
Semua keuasaan akan tunduk kepada Rabb yang mulia.
QS Al Mukminuun : 116
"Sesungguhnya Allah ta'ala adalah Pemilik Sifat-sifat yang tinggi lagi Pemilik Kerajaan yang sebenarnya, Tidak ada Tuhan yang berhak diibadahi dengan sebenarnya melainkan Dia. Dia-lah yang memilki Arsy yang Mulia.
Milik-Nya seluruh alam, yang di atas (langit) dan yang dibawah (bumi), semua adalah hamba dan sangat berhajat kepada-Nya.

</doc>
