<doc id="126799" url="?curid=126799" title="Sinthaweechai Hathairattanakool">
Sinthaweechai Hathairattanakool

Sinthaweechai Hathairattanakool ( atau lebih dikenal dengan nama Kosin Hathairattanakool () () adalah pesepak bola Thailand yang bermain sebagai Penjaga Gawang untuk klub yang bermain di Liga Utama Thailand chonburi dan Timnas Thailand.
Karier Klub.
Lahir di Provinsi Sakon Nakhon, Sinthaweechai menghabiskan karier masa mudanya dengan Sriracha F.C. antara tahun 1999 dan 2002. Kiper muda ini menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub Liga Utama Thailand TTM Phichit FC (sekarang TTM Chiangmai FC ) pada tahun 2002, ia menghabiskan 2 musim bersama klub dan memenangkan gelar liga pada musim 2004-2005.
Mantan pemain Timnas Thailand U23 imi bergabung bersama Osotsapa pada tahun 2005 sebelum pindah ke luar negeri untuk klub Indonesia, Persib Bandung pada tahun 2006 .
Pada tahun 2007, " Tee " kembali ke Thailand, bergabung dengan klubnya Chonburi dan memenangkan gelar liga dengan The Sharks. Sinthaweechai juga memenangkan Piala Kerajaan Kor dengan klub di musim selanjutnya, tetapi gagal mempertahankan gelar liga mereka dari PEA . Dia juga berpartisipasi dalam AFC Champions League dengan Chonburi pada tahun 2008 tetapi klub itu tersingkir di babak penyisihan grup .
Kiper Thailand ini bergabung Persib Bandung berstatus sebagai pemain pinjaman musim 2009 .
Setelah dipinjamkan dengan Indonesia , Sinthaweechai kembali ke Chonburi dan telah bermain reguler untuk klub sejak itu.
Karier Internasional.
Sinthaweechai telah melayani negara di hampir setiap tingkat, masing-masing di U19 , U23 dan skuad senior. Dia pertama kali dipanggil untuk tim U19 antara 2000-2001 tetapi tidak berbuat banyak.
Antara tahun 2002-2005 kiper ini mulai menjadi kepentingan publik. Dia dipanggil untuk Thailand U23 pada tahun 2002 dan sejak tim U23 berpartisipasi lebih banyak kompetisi dari tingkat yang lebih rendah, praktis sebagai bagian dari skuad senior, ia diberi lebih banyak kesempatan dan status no.1 akhirnya diterima dalam tim.
Dia membuat total 22 penampilan bagi tim U23 antara 2002-2005.
Sinthaweechai dipromosikan ke skuad senior pada tahun 2004. Namun, ia kehilangan status no.1 di berbagai kesempatan juga, karena peformanya menurun yang dalam pertandingan .
Meskipun Begitu, di bawah manajemen Winfried Schafer, yang ditunjuk sebagai pelatih kepala Thailand pada bulan Juli 2011, Sinthaweechai menjadi kiper reguler kembali di tim pertama timnas Thailand sejauh ini, terutama pada Kualifikasi Piala Dunia Asia tahun 2014, ia mendapat banyak komentar positif dari media dan fans karena penampilannya yang cemerlang saat melawan Australia .
Sinthaweechai juga anggota skuat pemenang Piala T&T tahun 2008.
Dia adalah bagian dari skuat Winfried Schäfer di Piala AFF 2012, tetapi tidak bermain di turnamen ini karena demam.
Sinthaweechai memainkan pertandingan persahabatan melawan Tiongkok, dan ia menjadi kapten dalam pertandingan itu.
Pada 2013 ia dipanggil ke tim nasional oleh Surachai Jaturapattarapong ke Kualifikasi Piala Asia AFC 2015, ia dipilih oleh pelatih sebagai kapten. Pada bulan Oktober, Sinthaweechai mulai menjadi kapten saat Thailand melawan Bahrain, dalam pertandingan persahabatan. Pada 15 Oktober 2013 dia menjadi kapten Thailand melawan Iran di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015.
Kehidupan Pribadi.
Kosin mengubah namanya menjadi Sinthaveechai setelah mendapat anjuran dari rahib untuk mendapatkan keberuntungan dalam karier sepak bolanya
"Klub"

</doc>
<doc id="126831" url="?curid=126831" title="LeBron James">
LeBron James

"Halaman ini sedang diperbaiki dan diterjemahkan, harap bersabar" (DMic00710)
LeBron Raymone James (; lahir 30 Desember, 1984) adalah pemain basket profesional asal Amerika yang bermain untuk Cleveland Cavaliers dari National Basketball Association (NBA). James telah memenangkan 3 NBA championships (2012, 2013, 2016), 4 NBA Most Valuable Player Awards (, , , ), 3 NBA Finals MVP Awards (2012, 2013, 2016), 2 Olympic gold medals (2008, 2012), 1 NBA scoring title (), dan NBA Rookie of the Year Award (). Ia juga terpilih 12 kali dalam tim NBA All-Star (dinamai 2 kali MVP), 12 All-NBA teams, dan 6 All-Defensive teams, serta "leading scorer" Cavaliers sepanjang masa.
James bermain basket antar sekolah di St. Vincent–St. Mary High School di kotanya, Akron, Ohio, dimana ia dipuji setinggi-tingginya oleh media nasional sebagai bintang NBA selanjutnya. Setelah lulus, ia terpilih nomor 1 di 2003 NBA draft oleh Cleveland Cavaliers. James memimpin Cleveland hingga penampilan Finals pertama Cavaliers di 2007, kalah dari San Antonio Spurs. Tahun 2010, ia meninggalkan Cavaliers untuk Miami Heat dalam publikasi spesial ESPN yang berjudul "The Decision". James bermain 4 musim untuk Heat, mencapai Finals setiap tahunnya dan memenangkan kejuaraan secara beruntun tahun 2012 dan 2013. Tahun 2013, ia memimpin Miami dalam 27 kemenangan beruntun, ketiga terbanyak dalam sejarah NBA. Menjelang musim terakhirnya di Miami Heat, James memutuskan tidak memperbarui kontraknya dan bergabung kembali ke Cavaliers. Dengan kepemimpinannya, Cleveland melaju ke 2 Finals beruntun (5 dan 6 beruntun untuk James) melawan Golden State Warriors, memenangkannya pada tahun 2016.
Di luar lapangan, James telah mencapai sejumlah kekayaan dan ketenaran dari beberapa sponsornya. Kehidupan publiknya sering menjadi subjek pengawasan, dan ia telah ditetapkan sebagai salah satu dari atlit yang berpengaruh dan populer di seluruh Amerika . Ia telah dimasukkan dalam buku, dokumenter, dan iklan televisi. Ia juga membawa beberapa acara seperti ESPY Awards, "Saturday Night Live", dan tampil di film tahun 2015, "Trainwreck".
Kehidupan Awal.
James dilahirkan tanggal 30 Desember, 1984 di Akron, Ohio, oleh ibunya yang berumur 16 tahun, Gloria Marie James, yang membesarkannya sendiri. Sejak kecil, mereka harus berjuang dengan kehidupan mereka, ketika mereka pindah dari apartemen satu ke yang lainnya di lingkungan kumuh di Akron sementara Gloria berjuang untuk mendapat pekerjaan tetap. Menyadari bahwa ia lebih baik pergi ke keluarga yang lingkungannya lebih stabil, Gloria mengizinkan James untuk pindah ke keluarga Frank Walker pelatih football muda, yang memperkenalkan James bola basket ketika ia masih 9 tahun.
Ketika masih muda, James bermain di Amateur Athletic Union (AAU) untuk Northeast Ohio Shooting Stars. Tim itu menikmati kesuksesan di level lokal dan nasional, dipimpin oleh James dan kawannya Sian Cotton, Dru Joyce III, dan Willie McGee. Tak terpisahkan, mereka menjuluki mereka sebagai "Fab Four" dan berjanji satu sama lain bahwa mereka akan berada di SMA yang sama Dalam kepindahan yang memicu kontroversi di lokal, mereka memilih untuk bersekolah di St. Vincent–St. Mary High School, sekolah Katolik privat yang mayoritas berkulit putih.
Masa SMA.
Bola Basket.
Sebagai freshmen, James mencetak rata-rata 21 points dan 6 rebounds per game untuk tim varsity St. Vincent-St. Mary. The Fighting Irish finis tahun itu dengan rekor 27–0, memenangkan juara negara bagian Divisi III. Sebagai sophomore, ia mencetak rata-rata 25.2 points dan 7.2 rebounds dengan 5.8 assists dan 3.8 steals per game. Untuk beberapa pertandingan rumah, St. Vincent-St. Mary bermain di Rhodes Arena milik University of Akron berkursi 5,492 orang untuk memuaskan permintaan tiket dari alumni, fans, dan kuliah, serta scout dari NBA yang ingin melihat James bermain. The Fighting Irish finis musim itu 26–1 dan memenangi lagi kejuaraan negara bagian. Untuk permainannya yang luar biasa, James dinamai sebagai Ohio's Mr. Basketball dan dipilih untuk "USA Today" All-USA First Team, menjadi sophomore pertama yang mendapatkan keduanya.
Sebelum tahun awal James, ia tampil di "SLAM Magazine" dan dipuji sebagai kemungkinan "pebasket SMA terbaik di Amerika saat ini." Ketika musim itu, ia tampil di cover "Sports Illustrated", menjadi pebasket kelas bawah SMA pertama yang melakukannya. Dengan rata-rata 29 points, 8.3 rebounds, 5.7 assists, dan 3.3 steals per game, ia dinamai lagi sebagai Ohio's Mr. Basketball dan terpilih untuk "USA Today" All-USA First Team, dan menjadi pemain junior pertama yang memenangkan Gatorade National Player of the Year Award untuk basket pria. St. Vincent-St. Mary finis musim itu dengan rekor 23–4 , mengakhiri musim mereka dengan kekalahan di game kejuaraan Divisi II. Setelah kekalahan itu, James mempertimbangkan dengan serius untuk mengikuti 2002 NBA draft, gagal mengajukan petisi untuk penyesuaian untuk masuk ke NBA Draft yang calon pemainnya setidaknya lulus SMA. Dalam waktu ini, James menggunakan marijuana untuk menghilangkan stressnya yang berakibat perhatian media yang ia terima.
Ketika tahun seniornya, James dan the Fighting Irish berkeliling satu negara untuk bermain dengan beberapa tim berperingkat nasional, termasuk game melawan Oak Hill Academy yang ditelevisikan secara nasional oleh ESPN2. Time Warner Cable, berencana untuk mengambil kesempatan dari popularitas James, menawarkan game St. Vincent-St. Mary's kepada pelanggan dalam basis pay-per-view selama musim itu. Tahun itu, James mencetak rata-rata 31.6 points, 9.6 rebounds, 4.6 assists, dan 3.4 steals per game, dinamai Ohio's Mr. Basketball dan "USA Today" All-USA First Team untuk ketiga kalinya secara beruntun, hal yang belum pernah terjadi sebelumnya, dan dinamai Gatorade National Player of the Year untuk kedua kalinya secara beruntun. Ia ikut dalam game all-star akhir tahun SMA—the EA Sports Roundball Classic, the Jordan Capital Classic, dan 2003 McDonald's All-American Game tahun 2003—menghanguskan kelayakannya untuk masuk NCAA dan membuatnya resmi ia akan masuk ke 2003 NBA draft. Menurut penulis Ryan Jones, James meninggalkan SMA sebagai "pebasket yang penuh sensasi yang pernah ada".
Ketika masa seniornya, James During his senior year, James adalah pusat dari beberapa kontroversi. Untuk ulang tahunnya yang ke-18, ia menerima Hummer H2 dari ibunya, yang mendapat jaminan pinjaman kendaraan memanfaatkan kekuatan pendapatan masa depan LeBron sebagai atlet profesional. Hal ini mendorong terjadinya investigasi oleh Ohio High School Athletic Association (OHSAA) dengan pedomannya menyatakan bahwa tidak ada pemain amatir yang boleh menerima hadiah diatas $100 sebagai hadiah untuk performa atletik. Kemudian di musim yang sama, James menerima 2 throwback jerseys seharga $845 dari toko pakaian perkotaan sebagai hadiah untuk berpose untuk gamber, dengan resmi melanggar peraturan OHSAA dan membuatnya dilucuti dari kelayakan olahraga SMA-nya. James mengajukan banding dan hukumannya dikurangi menjadi skors selama 2 game, membuatnya bisa bermain untuk sisa musim. The Irish juga dipaksa untuk mengorbankan 1 kemenangan mereka, satu-satunya kekalahan resmi mereka musim itu. Game pertama setelah suspensi, James mencetak 52 point, yang tertinggi selama karirnya.
Football.
James bermain di posisi wide receiver untuk tim football SMA St. Vincent-St. Mary dan direkrut oleh beberapa program dari Divisi I, termasuk Notre Dame. Sebagai sophomore, ia dinamai first team all-state, dan sebagai junior ia memimpin Fighting Irish hingga semifinal negara bagian. Karirnya di football harus berakhir karena cedera di pergelangan tangannya ketika game basket AAU. Banyak analis olahraga, kritikus football, pelatih SMA, dan pemain sekarang dan sebelumnya berspekulasi bahwa ia bisa saja bermain di National Football League.
Karir Profesional.
Cleveland Cavaliers (2003–2010).
Musim Rookie (2003–04).
James terpilih sebagai urutan pertama di 2003 NBA draft oleh Cleveland Cavaliers. Di game profesional pertamanya, ia mencetak 25 poin melawan Sacramento Kings, membuat rekor NBA untuk poin masuk dalam debut sebagai pemain prep-to-pro. Di akhir musim, ia mendapat NBA Rookie of the Year, finis dengan rata-rata 20.9 points, 5.5 rebounds, dan 5.9 assists per game. Ia menjadi pemain Cavalier pertama yang menerima penghargaan tersebut dan menjadi hanya pemain ketiga dalam sejarah NBA yang mencetak rata-rata setidaknya 20 points, 5 rebounds, and 5 assists per game di tahun rookienya. Cavaliers finis musim itu 35–47, gagal mencapai playoffs meski menang 18 game lebih banyak dari tahun sebelumnya.
Mulai menjadi superstar (2004–2008).
James mendapatkan seleksi NBA All-Star Game yang pertama pada tahun 2004–05, berkontribusi 13 points, 8 rebounds, dan 6 assists dalam upaya kemenangan untuk Eastern Conference. 20 Maret, ia mencetak 56 points melawan Toronto Raptors, terbanyak dalam satu game untuk Cleveland. Dengan rata-rata akhir 27.2 points, 7.4 rebounds, 7.2 assists, dan 2.2 steals per game, di akhir musim, ia diberi penghargaan All-NBA Team pertamanya. Meski dengan rekor 30–20 untuk memulai tahun itu, Cavaliers gagal lagi masuk ke playoff, finis musim itu dengan 42–40.
Ketika All-Star Game tahun 2006, James memimpin East menang dengan 29 poin dan terpilih sebagai NBA All-Star Game Most Valuable Player. Musim itu, ia mencetak rata-rata 31.4 points, 7 rebounds, dan 6.6 assists per game, ia finis kedua dalam perebutan NBA Most Valuable Player Award di belakang Steve Nash. Dibawah kepemimpinan James, Cavaliers lolos ke playoffs untuk pertama kalinya sejak 1998. Dalam debut postseason-nya, ia mencetak triple-double dalam kemenangan melawan Washington Wizards. Dalam game ke-3 seri itu, ia membuat game-winning shot pertama dalam karirnya, membuat satu lagi di Game 5. Cleveland lalu mengalahkan Wizard sebelum dikalahkan oleh Detroit Pistons di ronde kedua.
Pada musim 2006–07, rata-rata James menurun hingga 27.3 points, 6.7 rebounds, 6 assists, dan 1.6 steals per game. Beberapa analis menyatakan menurunnya keterampilan passingnya, dan pemilihan tembakannya, berasal dari kurangnya usaha dan fokus. Cavaliers finis musim itu dengan 50 kemenangan untuk tahun kedua secara beruntun dan masuk playoffs sebagai unggulan kedua dari Eastern Conference. Pada Game 5 Conference Finals, James mencatat 48 points dengan 9 rebounds dan 7 assists, mencetak 29 poin dari 30 poin terakhir Cleveland, termasuk game-winning lay-up saat tersisa dua detik lagi, melawan Pistons. Setelah game itu, play-by-play announcer Marv Albert menyebutkan performa itu "salah satu yang terbaik dalam sejarah postseason" dan color commentator Steve Kerr mendeskripsikannya sebagai "Menyerupai Jordan". Tahun 2012, ESPN menilai performa itu sebagai keempat terbaik dalam sejarah playoff NBA modern. Cavaliers lalu memenangkan Game 6 dan mendapatkan predikat Eastern Conference pertamanya. Mereka lolos ke NBA Finals, dimana mereka disapu San Antonio Spurs. Untuk Finals, James mencetak rata-rata 22 points, 7 rebounds, dan 6.8 assists per game.
Bulan Februari pada musim 2007–08, James dinamai All-Star Game MVP untuk kedua kalinya, mencetak 27-point, 8-rebound, dan 9-assist saat itu. 21 Maret, ia melewati Brad Daugherty sebagai pencetak angka terbanyak Cavaliers ketika melawan Raptors, 100 games lebih cepat dari Daugherty. Dengan 7 triple-doubles tahun itu, James mencetak rekor tim dan personal baru dalam triple-double dalam semusim. 30 points per game-nya juga tertinggi di liga, direpresentasikan oleh scoring title pertamanya. Meski dengan semua pencapaian individual itu, rekor Cleveland jatuh ke 45-37. Menjadi unggulan keempat Eastern Conference memasuki playoffs, Cavaliers mengalahkan Wizards dalam ronde pertama untuk ketiga kalinya sebelum kalah dari Boston Celtics di ronde berikutnya dalam 7 game. Ketiga game penentu di Game 7, James mencetak 45 poin, dan Paul Pierce mencetak 41 dalam game yang dideskripsikan oleh "Associated Press" sebagai "adu tembak".
MVP Pertama (2008–2010).
Pada akhir musim 2008–09, James finis kedua dalam voting NBA Defensive Player of the Year dan masuk NBA All-Defensive Team untuk pertama kalinya, mencatat 23 chase-down blocks dan dengan total block tertinggi di karirnya sebanyak 93. Ia juga menjadi pemain keempat setelah merger NBA-ABA yang memimpin timnya dalam point, rebound, assist, steal, dan block dalam satu musim. Dibalik permainannya, Cleveland mencetak sejarah baru dengan rekor 66–16 dan hanya berjarak satu game untuk menyamai rekor home terbaik dalam sejarah NBA. Dengan rata-rata 28.4 point, 7.6 rebound, 7.2 assist, 1.7 steal, dan 1.2 block per game, ia menjadi pemain Cavalier pertama yang memenangkan penghargaan MVP.
Dalam playoffs, Cleveland menyapu Pistons dan Atlanta Hawks untuk dapat melawan Orlando Magic dalam Conference Finals. Dalam Game 1 seri itu, James mencetak 49 point dalam persentase shoot sebanyak 66 persen dalam kekalahan Cavaliers. Dalam Game 2, ia mencetak shoot kemenangan untuk menyamai seri itu 1–1. Cleveland lalu dikalahkan dalam 6 game, dan setelah kalah di Game 6, James langsung meninggalkan lapangan tanpa menjabat tangan lawannya, sebuah aksi yang di pandang media sebagai sangat tidak sportif. Untuk seri itu sendiri, ia mencetak rata-rata 38.5 point, 8.3 rebound, dan 8 assist per game, finis pasca-musim itu dengan karir playoff tertinggi dengan 35.3 point per game.
Di pertengahan musim 2009–10, semua guard Cavaliers mengalami cedera serius, memaksa James untuk menjadi point guard sementara. Dengan menit yang bertambah sambil menjadi pemegang bola utama, ia mencetak rata-rata 8.6 assists sebagai tambahan dari 29.7 points, 7.3 rebounds, 1.6 steals, dan 1 block per game dengan persentasi mencetak 50 persen, menghasilkan MVP Award-nya yang ke-2. Cleveland juga finis dengan rekor terbaik untuk kedua kalinya secara beruntun. Di playoffs, Cavaliers mengalahkan Bulls pada ronde pertama namun kalah dari Celtics di ronde kedua. James dikritik habis-habisan karena tidak bermain baik pada Game 5 seri itu, mencetak hanya 20 percent dari 14 shot dan mencetak 15 points. Setelah game selesai, ia keluar dari lapangan dengan cibiran dari fans Cavaliers, dengan tim baru saja mengalami kekalahan playoff sebagai tuan rumah terburuk. Cavaliers resmi keluar dari postseason di Game 6, dengan James mencetak 27 points, 19 rebounds, 10 assists, dan 9 turnovers dalam kekalahan itu.
Bebas kontrak tahun 2010.
James menjadi bebas kontrak pukul 12:01 pagi EDT tanggal 1 Juli, 2010. Ketika itu, ia dikaitkan bebarapa tim, termasuk Bulls, Los Angeles Clippers, Miami Heat, New York Knicks, New Jersey Nets, dan Cavaliers. Ketika 8 Juli, ia mengumumkan di siaran langsung ESPN "The Decision" bahwa ia akan pergi ke Heat. Siaran itu, disiarkan dari Boys & Girls Club di Greenwich, Connecticut, menghasilkan $2.5 million untuk amal dan tambahan $3.5 juta dari penghasilan iklan juga didonasikan untuk badan amal lainnya. Sehari sebelum itu, pemain lainnya seperti Chris Bosh dan Dwyane Wade juga memutuskan untuk menandatangani kontrak dengan Miami; laporan kemudian muncul bahwa ketiganya telah mendiskusikan masa bebas kontrak mereka di tahun 2010 pada tahun 2006. James memutuskan untuk mengikuti Bosh dan Wade sehingga ia tidak terlalu memikirkan masalah offense, berpikir bahwa rekan tim yang bagus, akan memberinya kesempatan menjadi juara lebih besar dibandingkan bertahan di Cleveland. Presiden Heat Pat Riley adalah peran utama dalam memberikan ide pada James untuk bermain dengan Bosh dan Wade. Bebas dari beban mencetak angka, James mengira ia bisa menjadi pemain pertama yang mencetak rata-rata triple-double dalam satu musim sejak Oscar Robertson.
James mendapat kritikan dari analis olahraga, para eksekutif, fans, dan mantan serta rekan timnya sekarang dengan kepergiannya dari Cavaliers. "The Decision" itu sendiri juga dikritik dan dicap sebagai tidak perlu. Banyak yang berpikir keputusan James ini tidak professional dan bahkan timnya sendiri tidak mengetahui keputusannya sebelum menjelang acara. Ketikan mengetahui James tidak akan kembali ke Cleveland, pemilik Cleveland Dan Gilbert membuat suarat terbuak untuk fans bahwa ia sangat mencela aksi James. Beberapa fans tim yang marah merekam video mereka membakar jerseynya. Mantan pemain NBA termasuk Michael Jordan dan Magic Johnson juga mengkritik James, mengutuknya karena bergabung dengan Bosh dan Wade di Miami dan tidak mencoba memenangkan kejuaraan sebagai "pria utama". James mendapat kritikan lebih jauh dalam wawancara dengan CNN pada September ketika ia mengklaim bahwa ras mungkin menjadi faktor dalam "The Decision". Sebagai hasil dari aksinya ketika masa bebas kontrak tahun 2010, ia dengan cepat mendapat reputasi sebagai atlit Amerika yang paling tidak disukai, perubahan besar dari tahun-tahun sebelumnya. Frasa "membawa talentaku ke Pantai Selatan (South Beach)" menjadi olokan kritik.
Segera setelah "The Decision", James mengklaim bahwa tidak ada yang akan ia ubah dalam mengendalikan keputusan bebas kontraknya meski banjir kritikan. Sejak itu, ia menyesali aksinya. Ketika musim 2011/11, ia mengatakan bahwa ia "mungkin akan mealukannya sedikit berbeda... Tapi aku bahagia dengan keputusanku." James mengalah tentang siaran itu sebelum musim 2011/12: "...Jika sepatu itu berada di kaki yang lain dan aku adalah fans, dan aku sangat mengagumi satu pemain, dan ia memutuskan untuk pergi, aku juga pasti kesal dengan cara ia mengendalikannya."
Miami Heat (2010–2014).
Musim debut (2010–11).
James resmi menjadi member Heat pada 10 Juli 2010. Dengan ini, ia menjadi pemain ketiga yang berganti tim setelah menjadi MVP dan yang pertama sejak Moses Malone pada tahun 1982. Malam itu, Heat membuat pesta selamat datang untuk "tiga besar" mereka di American Airlines Arena, acara yang beratmosfir seperti konser rock. Ketika berkumpul, James memprediksikan dinasti untuk Heat dan menyinggung ke beberapa kejuaraan. Diluar Miami, acara itu tidak diterima dengan baik, membuat persepsi negatif untuk James semakin kuat.
Selama musim 2010–11, James merangkul peran penjahat yang diberikan kepadanya oleh media; ia kemudian mengakuai bahwa ia menyesali pendekatan ini. Pada 2 Desember, ia kembali ke Cleveland untuk pertama kalinya setelah pergi sebagai pemain bebas kontrak, mencetak 38 poin dan memimpin Miami menang meski dicemooh setiap kali ia menyentuh bola. Ia finis dengan rata-rata 26.7 points, 7.5 rebounds, dan 7 assists per game dengan persentase menembak sebesar 51 persen. Memasuki playoffs sebagai unggulan kedua East, Miami melaju ke Finals sebelum tersandung melawan Dallas Mavericks, kalah dalam 6 game meski mengantongi keunggulan seri 2-1 menjelang game 4. James menerima beban kritik atas kekalahan tersebut, mencetak rata-rata hanya 3 poin di quarter keempat pada seri itu. Rata-rata point di Finals-nya adalah 17.8 points per game yang menandakan turunnya 8.9 point dari musim regulernya, yang terbesar dalam sejarah NBA.
Kejuaraan Beruntun (2011–13).
Dicemooh karena kekalahan Heat dari Mavericks, James menghabiskan akhir musim berlatih dengan Hakeem Olajuwon untuk meningkatkan "post game"nya. Latihannya dengan Olajuwon terbayarkan, yang dikatakn oleh Kirk Goldsberry dari Grantlandsebagai "Salah satu transformasi terhebat dan terpenting dalam sejarah olahraga kini". Selain permainan James yang lebih mengorientasikan "post play", Miami menyamai start terbaik mereka dalam sejarah Heat, dan di akhir dari musim 2011–12 yang diperpendek, ia dinamai MVP untuk ketiga kalinya, finis dengan rata-rata 27.1 points, 7.9 rebounds, 6.2 assists, dan 1.9 steals per game dengan persentase 53 persen.
Pada Game 4 di ronde kedua playoffs, James mencetak 40 points, 18 rebounds, dan 9 assists untuk menyamakan seri 2-2 melawan Indiana Pacers. Miami lalu mengalahkan Pacers dalam 6 game. Terancam keluar di Game 6 dalam Conference Finals melawan Celtics, James mencetak 45 points untuk memenangkan Heat yang dikatakan "New York Times" sebagai "performa penegasan kariernya". Miami menang di Game 7 untuk melaju ke Finals, melawan Oklahoma City Thunder. Di ujung Game 4 pada seri itu, James mencetak three-pointer untuk memberi keunggulan pada Heat, membantu mereka menang meski dengan kram di kaki. Di Game 5, ia mencetak triple-double dengan Miami mengalahkan Oklahoma City dan memenangkan kejuaraan kedua dalam sejarah Heat dan kejuaraan pertama untuk James. James diberi penghargaan Bill Russell NBA Finals Most Valuable Player dengan rata-rata 28.6 points, 10.2 rebounds, dan 7.4 assists per game.
Bulan Februari musim 2012–13, James, dijelaskan oleh "Sports Illustrated", memiliki "bulan terbaik dalam karier James", mencetak rata-rata 29.7 points dan 7.8 assists per game ketika mencetak beberapa rekor dalam efisiensi "shooting"nya. Pada masa ini, Heat menang 27 game beruntung, ketiga terpanjang dalam sejarah NBA. Dibalik permainannya, Miami finis dengan rekor tim dan liga terbaik, dengan 66-16, dan James dinamai MVP untuk keempat kalinya, kurang 1 vote untuk menjadikannya pemain pertama NBA yang memenangkan MVP tanpa diragukan. Akhir musim, ia finis dengan 26.8 points, 8 rebounds, 7.3 assists, dan 1.7 steals per game dengan persentasi "shooting" 56.5 persen.
Game 1 Conference Finals, James mencetak layup "buzzer-beater" untuk membuat Heat menang 1 poin melawan Pacers. Sepanjang seri itu, rekannya kesusahan, dan beban skor ini membuatnya dibandingkan dengan "masa Cleveland"nya. Meski begitu, Heat melaju ke Finals melawan Spurs, menandakan "rematch" untuk James dari Finals pertamanya 6 tahun lalu. Pada awal seri itu, ia dikritik karena kurang aggresif dan pemilihan "shooting" yang buruk ketika Miami kalah 2–3. Di Game 6, ia mencetak triple-double kedua dalam seri itu termasuk 16 point pada quarter keempat untuk memimpin Heat dengan kemenangan dari belakang. Di Game 7, ia menyamai rekor Finals untuk point terbanyak yang dicetak pada kemenangan game 7, mengalahkan San Antonio dengan 37 points. Ia dinamai Finals MVP untuk musim kedua beruntun, mencetak rata-rata 25.3 points, 10.9 rebounds, 7 assists, dan 2.3 steals per game di Finals.
Finals keempat beruntun (2013–14).
3 Maret pada musim 2013–14, James mencetak rekor pribadi dan tim dengan mencetak 61 point ketika melawan Charlotte Bobcats. Sepanjang tahun, ia yang tetap konsisten di roster Heat yang menggunakan 20 "starting line-up" yang berbeda karena cedera, finish dengan rata-rata 27.1 points, 6.9 rebounds, dan 6.4 assists per game dengan persentase "shooting" 56.7 persen. Di ronde kedua playoffs, ia menyamai rekor karier playoff-nya dengan mencetak 49 point di Game 4 melawan Brooklyn Nets. Ronde selanjutnya, Miami mengalahkan Pacers untuk mencapai Finals untuk keempat kalinya secara beruntun, menjadi satu dari empat tim di NBA yang melakukannya. Di Game 1 di Finals, James melewati mayoritas quarter keempat karena kram di kaki, membantu Spurs unggul dalam seri itu. Di Game 2, ia memimpin Heat menang dengan 35 point dengan persentase "shooting" 64 persen. San Antonio akhirnya mengalahkan Heat dalam 5 game, mengakhiri petualangan Miami untuk mencapai "three-peat". Untuk Finals, James mencetak rata-rata 28.2 points, 7.8 rebounds, dan 2 steals per game.
Kembali ke Cavaliers (2014–sekarang).
25 Juni, 2014, James tidak memperpanjang kontraknya dengan Heat, secara resmi menjadi pemain bebas kontrak pada 1 Juli. 11 Juli, ia mengungkapkan melalui esainya di "Sports Illustrated" bahwa ia ingin kembali ke Cavaliers. Berbeda dengan "The Decision", keputusannya ini diterima dengan baik. Pada 12 Juli, ia resmi bergabung. Sebulan kemudian, Cavaliers mendapat Kevin Love dari Minnesota Timberwolves, membentuk trio baru bersama Kyrie Irving.
Januari pada musim 2014–15, James absen dua minggu dengan cedera lutut kiri dan punggung bawahnya, absen terlama sepanjang kariernya. Total, ia bermain di 69 game (terendah sepanjang kariernya) dan rata-rata akhirnya adalah 25.3 points, 6 rebounds, dan 7.4 assists per game. Ronde kedua playoffs, ia mencetak dari tepi lapangan ketika "buzzer" untuk membuat Cleveland seri 2-2 dalam seri melawan Bulls. Di Conference Finals, Cavaliers mengalahkan Hawks untuk melaju ke Finals, membuat James menjadi pemain pertama sejak 1960an yang bermain di 5 Finals beruntun. Mayoritas game di Finals melawan Golden State Warriors, Irving dan Love absen karena cedera, memberi James beban untuk bagian "offensive". Karenanya, Cavaliers membuka seri dengan menang 2-1 sebelum kalah dalam 6 game. Meski kalah, ia dipertimbangkan dengan serius untuk Finals MVP, mencetak rata-rata 35.8 points, 13.3 rebounds, dan 8.8 assists per game di Finals.
Ketika musim musim 2015–16, James dikritik atas perannya dalam kontroversi di luar lapangan, termasuk pemecatan kepala pelatih Cavaliers, David Blatt, dipertengahan musim. Meski banyak gangguan, Cleveland finish dengan 57 kemenangan dan yang terbaik di East. rata-rata akhir James adalah 25.3 points, 7.4 rebounds, dan 6.8 assists per game dengan persentase "shooting" 52 persen. Di playoffs, Cavaliers lolos ke Finals dengan mulus, hanya kalah 2 game dalam "rematch" melawan Warriors, yang finis dengan rekor 73 kemenangan. Ketika seri dimulai, Cleveland tertinggal 3–1, termasuk dua kekalahan telak. James merespon dengan mencetak 41 point beruntun di Game 5 dan 6, memimpin Cavaliers dalam 2 kemenangan agar tidak tereliminasi. Di Game 7, ia mencetak triple-double dan membuat beberapa momen penting, termasuk "chase-down block" melawan Andre Iguodala di dua menit terakhir, dengan Cleveland menang, titel pertama Cleveland dalam olahraga dalam 52 tahun dan menjadi tim pertama dalam sejarah NBA yang menjadi juara setelah tertinggal 3–1 series di Finals. James menjadi pemain ketiga yang mencetak triple-double di Game 7 NBA Finals, dengan rata-rata 29.7 points, 11.3 rebounds, 8.9 assists, 2.3 blocks, dan 2.6 steals per game, ia juga menjadi pemain pertama dalam sejarah NBA yang memimpin dua tim dalam 5 kategori di ronde playoff, menjadikannya Finals MVP.
National team career.
James made his debut for the United States national team at the 2004 Olympics in Athens, Greece. He spent the Games mostly on the bench, averaging 14.6 minutes per game with 5.8 points and 2.6 rebounds per game in eight games. Team USA finished the competition with a bronze medal, becoming the first U.S. basketball team to return home without a gold medal since adding professionals to their line-up. James felt his limited playing time was a "lowlight" and believed he was not given "a fair opportunity to play". His attitude during the Olympics was described as "disrespectful" and "distasteful" by columnists Adrian Wojnarowski and Peter Vecsey, respectively.
At the 2006 FIBA World Championship in Japan, James took on a greater role for Team USA, averaging 13.9 points, 4.8 rebounds, and 4.1 assists per game as co-captain. The team finished the tournament with an 8–1 record, winning another bronze medal. James' behavior was again questioned, this time by teammate Bruce Bowen, who confronted James during tryouts regarding his treatment of staff members.
Before naming James to the 2008 Olympic team, Team USA managing director Jerry Colangelo and coach Mike Krzyzewski gave James an ultimatum to improve his attitude, and he heeded their advice. At the FIBA Americas Championship 2007, he averaged 18.1 points, 3.6 rebounds, and 4.7 assists per game, including a 31-point performance against Argentina in the championship game, the most ever by an American in an Olympic qualifier. Team USA went 10–0, winning the gold medal and qualifying for the 2008 Olympics in Beijing, China. James credited the team's attitude and experience for their improvement, saying: "I don't think we understood what it meant to put on a USA uniform and all the people that we were representing in 2004. We definitely know that now." At the Olympics, Team USA went unbeaten, winning their first gold medal since 2000. In the final game, James turned in 14 points, 6 rebounds, and 3 assists against Spain.
James did not play at the 2010 FIBA World Championship but rejoined Team USA for the 2012 Olympics in London, England. He became the leader of the team with Kobe Bryant, who would soon be 34, stepping back. James facilitated the offense from the post and perimeter, called the defensive sets, and provided scoring when needed. During a game against Australia, he recorded the first triple-double in U.S. Olympic basketball history with 11 points, 14 rebounds and 12 assists. Team USA went on to win their second straight gold medal, again defeating Spain in the final game. James contributed 19 points in the win, becoming the all-time leading scorer in U.S. men's basketball history. He also joined Michael Jordan as the only players to win an NBA MVP award, NBA championship, NBA Finals MVP, and Olympic gold medal in the same year. Afterwards, Krzyzewski said James "is the best player, he is the best leader and he is as smart as anybody playing the game right now."
Player profile.
Standing and weighing , James has started at small forward and power forward, but can also play the other three positions. With career averages of 27.2 points, 7.2 rebounds, 6.9 assists, and 1.7 steals per game, he is considered one of the most athletic and versatile players in the NBA, and has been compared to Hall of Famers Oscar Robertson, Magic Johnson, and Michael Jordan. Since 2011, he has been ranked the best player in the NBA by ESPN and "Sports Illustrated".
Many basketball analysts, coaches, fans, and current and former players consider James to be one of the greatest players of all-time, often ranking him as the best small forward and in the top five overall. He has earned All-NBA honors every season since his sophomore year, All-Defensive honors every season from 2009 to 2014, and was named Rookie of the Year in his debut season. With four MVP awards, he is part of a select group of players who have won the award four times, including Kareem Abdul-Jabbar, Jordan, Wilt Chamberlain, and Bill Russell; only he and Russell have won four MVP awards in a five-year span. While James has never won the Defensive Player of the Year Award, he has finished second in the voting twice and lists it as one of his main goals. James has appeared in the Finals seven times and won three championships; some analysts have criticized him for not having a better Finals record, while others have defended him, arguing that his supporting casts were usually poor and he was defeated by superior competition despite performing well.
Offense.
James entered the NBA at an early age and made an immediate offensive impact; he holds numerous "youngest to" distinctions including being the youngest player to score 25,000 career points. During his first term with the Cavaliers, he was used as an on-ball point forward, and although his shooting tendencies were perimeter-oriented, he established himself as one of the best slashers and finishers in basketball, leading the NBA in three point plays in 2006. Around this time, he was frequently criticized for not having developed a reliable jump shot or post game, areas he improved in Miami, where Heat coach Erik Spoelstra changed James' role to a more unconventional one. James began spending more time in the post and shooting fewer three-pointers, attempting a career-low 149 in 2012. He improved his shot selection and accuracy on jump shots, finishing second in the league in catch-and-shoot field goal percentage in 2013. He also learned how to work as an off-ball cutter in the Heat's "pass-happy" offense. During this period, ESPN's Tom Haberstroh called James' free throw shooting his biggest weakness, describing it as "average". Upon returning to the Cavaliers, James began to experience subtle age-related declines in productivity, posting his lowest scoring averages since his rookie season in 2015 and 2016. His shooting also regressed, and he briefly ranked as the worst high-volume outside shooter from outside the paint in the NBA.
Throughout his career, James' playmaking ability has been praised; in one article, Grantland's Zach Lowe called him "one of the greatest passers ever". Using his size, vision, and the attention he garners from opposing defenses to his advantage, James is able to create easy points for his teammates with accurate assists, manufacturing a league leading 2.6 three-pointers per game by way of his passing alone in 2013.
Early in James' career, he was criticized by the media for his play in pressure situations; specifically, for passing instead of shooting in the waning seconds of close games. In a 2011 interview, teammate Chris Bosh stated that he would rather have Dwyane Wade take a last-second shot than James. Later in James' career, his clutch play was viewed more favorably; for example, a 2011 article by Henry Abbott revealed that James had a better shooting percentage with the game on the line than such notables as Ray Allen and Kobe Bryant. In 2015, FiveThirtyEight wrote that he might be "the most clutch playoff shooter of his generation".
Defense.
At the beginning of James' career, he was considered a poor defensive player, but he improved steadily through the years. Near the end of his first tenure in Cleveland, he became proficient at the chase-down block; coming in from behind the opposition in transition to block their shot. In Miami, he developed into a more versatile defender, and the Heat relied on him to guard all five positions. Paired with teammates Shane Battier and Dwyane Wade, Miami used James in an ultra-aggressive defensive scheme, with James cheating off the ball to help out inside or get into rebounding position. Beginning in 2014, some analysts noted a regression in his defensive impact, stemming from a lack of effort and expected age-related declines. Writing for ESPN in 2016, Nate Duncan observed that while James tended to take off more plays than in his younger days, he was able to raise his level in that year's Finals and temporarily recapture his Miami form.
Off the court.
James proposed to Savannah Brinson, his high school sweetheart, on December 31, 2011 at a party celebrating New Year's Eve and his 27th birthday. The two were married on September 14, 2013 in San Diego. Together, they have three children: LeBron James Jr. (born October 6, 2004), Bryce Maximus James (born June 14, 2007), and Zhuri James. During his tenure with the Heat, James resided in Coconut Grove, an affluent Miami neighborhood, where he bought a three-story mansion overlooking Biscayne Bay for $9 million. In November 2015, James bought a 9,350 square-feet East Coast-style mansion in Brentwood, Los Angeles for about $21 million.
Business interests.
James is represented by agent Rich Paul of Klutch Sports. His first agent was Aaron Goodwin, whom he left in 2005 for Leon Rose. Rose joined Creative Artists Agency (CAA) in 2007, and he worked with fellow CAA agent Henry Thomas, who represented Dwyane Wade and Chris Bosh, to bring James to Miami in 2010. James left CAA for Paul in 2012. James, Paul, Maverick Carter, and Randy Mims—all childhood friends—formed agent and sports-marketing company LRMR after James left Goodwin. LRMR handles James' marketing, including the marketing of "The Decision", for which it was criticized.
Throughout his career, James has taken a unique approach to his playing contracts, usually opting to sign shorter term deals in order to maximize his earnings potential and flexibility. In 2006, he and the Cavaliers negotiated a three-year, $60 million contract extension instead of the four year maximum as it allotted him the option of seeking a new contract worth more money as an unrestricted free agent following the 2010 season. Although his sign-and-trade, six-year contract with the Heat would have allowed him to earn the maximum salary under the collective bargaining agreement, he took less money in order for Miami to be able to afford Chris Bosh and Dwyane Wade as well as further roster support. In 2014, he rejoined Cleveland on a two-year contract worth $42.1 million with an option to become a free agent again in 2015. The next offseason, he opted out of the contract and re-signed with the Cavaliers on another two-year contract with a player option for the second year. At the time, analysts speculated that James was opting out and re-signing on new contracts after each season in order to take advantage of higher salaries resulting from the NBA's rising salary cap. In 2016, he re-signed with Cleveland on a three-year deal, becoming the highest-paid player in the league for the first time in his career.
James has numerous endorsement contracts; some of the companies he does business with are Audemars Piguet, Coca-Cola, Dunkin' Brands, McDonald's, Nike, State Farm, and Samsung. Coming out of high school, he was the target of a three-way bidding war among Nike, Reebok, and Adidas, eventually signing with Nike for approximately $90 million. His signature shoes have performed well for Nike, and in 2013 he led all NBA players in shoe sales. In 2011, Fenway Sports Group became the sole global marketer of his rights, and as part of the deal, he was granted a minority stake in the English Premier League football club Liverpool FC, who he has claimed his support for. As a result of James' endorsement money and NBA salary, he has been listed as one of the world's highest-paid athletes. In 2013, he surpassed Kobe Bryant as the highest paid basketball player in the world with earnings of $56.5 million. In 2014, James realized a profit of more than $30 million as part of Apple's acquisition of Beats Electronics; he had originally struck a deal to get a small stake in the company at its inception in exchange for promoting its headphones. In 2015, he was ranked the sixth highest earning sportsperson, and third highest in 2016 (after Cristiano Ronaldo and Lionel Messi). James has stated that we would like to own an NBA team in the future, albeit in a hands-off capacity.
James, with comedian Jimmy Kimmel, co-hosted the 2007 ESPY Awards. In other comedic pursuits, he hosted the 33rd season premiere of "Saturday Night Live". He has also tried his hand at acting, appearing in a cameo role on the HBO series "Entourage". In 2015, he played himself in the Judd Apatow film "Trainwreck", receiving positive reviews for his performance. That same year, James' digital video company, Uninterrupted, raised $15.8 million from Warner Bros. Entertainment and Turner Sports to help expand the company's efforts to bring athlete-created content to fans. It is hosted on Bleacher Report and is used by several other athletes including New England Patriots tight end Rob Gronkowski and Seattle Seahawks cornerback Richard Sherman.
Along with business partner Maverick Carter, James owns production company SpringHill Entertainment, whose first work was the Lions Gate documentary "More Than a Game", released in 2009 and chronicling James' high school years. Series produced by SpringHill include the Disney XD sports documentaries "Becoming", Starz sitcom "Survivor's Remorse", and animated web series "The LeBrons". In 2016, CNBC will air an unscripted series hosted by James called "Cleveland Hustles", where four up-and-coming Northern Ohio entrepreneurs will be financed on the condition of revitalizing a neighborhood in Cleveland.
Public image.
James is considered by many, including his fellow players, to be the "face of the NBA". His opinions have yielded significant influence on important league decisions; for example, in 2014 he asked commissioner Adam Silver to increase the duration of the All-Star break, and the request was granted the following season. On February 13, 2015, James was elected the first Vice President of the National Basketball Players Association (NBPA).
James has been ranked by "Forbes" as one of the world's most influential athletes throughout his career. During his first tenure with the Cavaliers, he was adored by local fans, with Sherwin-Williams displaying a giant Nike-produced banner of James on its world headquarters. Despite their affection for James, Cleveland fans and critics were frequently annoyed when he attended Cleveland Indians games against the New York Yankees dressed in a Yankees hat. Following his actions during the 2010 free agency period and, more specifically, "The Decision", he was listed as one of the world's most disliked athletes. By 2013, his image had mostly recovered and he was reported by ESPN as the most popular player in the NBA for the second time in his career. In 2014, he was named the most popular male athlete in America by the Harris Poll. He has led the league in jersey sales six times.
A philanthropist, James is an active supporter of the Boys & Girls Club of America, Children's Defense Fund, and ONEXONE. He also has his own charity foundation, the LeBron James Family Foundation, which is based out of Akron. Since 2005, the foundation has held an annual bike-a-thon in Akron to raise money for various causes. In 2015, James announced a partnership with the University of Akron to provide scholarships for as many as 2,300 children beginning in 2021.
In March 2008, James became the first black manand third man overall after Richard Gere and George Clooneyto appear on the cover of "Vogue", posing with Gisele Bündchen. Some sports bloggers and columnists considered the cover offensive, describing the demeanor of James and his holding Bündchen as a reference to classic imagery of the movie monster King Kong, a dark savage capturing his light-skinned love interest.
James has taken stances on controversial issues throughout his career, mentioning on several occasions a feeling of obligation to effect change using his status. Those include the War in Darfur, the Trayvon Martin case, NBA owner Donald Sterling's racist comments in 2014, the Michael Brown verdict, and the death of Eric Garner. In June 2008, James donated $20,000 to a committee to elect Barack Obama. Later that year, James gathered almost 20,000 people at the Quicken Loans Arena for a viewing of Democratic presidential nominee Barack Obama's 30-minute "American Stories, American Solutions" television advertisement. It was shown on a large screen above the stage, where Jay-Z later held a free concert.

</doc>
<doc id="126833" url="?curid=126833" title="Carmelo Anthony">
Carmelo Anthony

Carmelo Kiyan Anthony (), bertinggi badan 203 cm adalah pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang bermain sebagai small forward, dipilih dalam draft 2003 oleh klub Denver Nuggets dalam liga NBA sebagai pilihan ketiga, dibawah Lebron James (Cleveland cavaliers) dan Darco milicic (Detroit pistons), lalu pada tahun 2011 pindah ke New York Knicks. Ia juga menjadi pemain tim nasional bola basket Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="126834" url="?curid=126834" title="Dirk Nowitzki">
Dirk Nowitzki

Dirk Werner Nowitzki () adalah pemain bola basket Jerman yang bermain di Amerika Serikat yang bermain dalam kompetisi National Basketball Association (NBA) dan di klub Dallas Mavericks. Bertinggi badan 213 cm, Nowitzki berposisi sebagai forward, meski bisa berposisi sebagai apa saja di depan lapangan sebagai (center, power forward, atau small forward). 
Nowitzki adalah salah satu pemain terbaik NBA hari ini, dan sebagai pemain terbaik Eropa sepanjang masa. Walaupun tampak seperti orang pemain Jerman di NBA, tahun 2006 Nowitzki hanya menjadi pemain kelahiran Jerman kedua (setelah Detlef Schrempf) yang membawa klubnya ke Final NBA 2006 setelah dikalahkan Miami Heat dengan 4-2. Musim 2006-07, Nowitzki berhasil meraih NBA Most Valuable Player (NBA Season) meskipun Mavericks gagal dibawanya masuk ke Final NBA 2007.namun pada tahun 2011 dia berhasil membawa klubnya dallas mavericks menjuarai kompetisi NBA setelah mengalahkan miami heat dengan skor 4-2 dan dia dianugerahi sebagai MVP final 2011.inilah gelar pertama dallas setelah didirikan 21 tahun yang lalu.

</doc>
<doc id="126840" url="?curid=126840" title="Anna Kournikova">
Anna Kournikova

Anna Sergeyevna Kournikova (Bahasa Rusia: Анна Сергеевна Курникова(), "Ánna Sergéyevna Kúrnikova;" ) adalah pensiunan petenis putri dan model Rusia. Membanggakan kecantikan dan keindahan rambut pirangnya dalam permainan tenisnya, ia menjadi salah satu petenis terbaik di dunia, walau tidak pernah mengikuti lagi kejuaraan-kejuaraan tenis. Ia memiliki tinggi badan 173 cm.

</doc>
<doc id="126844" url="?curid=126844" title="MegaStructures">
MegaStructures

MegaStructures adalah sebuah program televisi yang ditayangkan di National Geographic Channel.

</doc>
<doc id="126847" url="?curid=126847" title="Christiaan Robbert Steven Soumokil">
Christiaan Robbert Steven Soumokil

Christiaan Robbert Steven Soumokil
() adalah presiden Republik Maluku Selatan (RMS) dari 1950 sampai 1966. Chris Soumokil dilahirkan di Surabaya dan menempuh pendidikan di sana sebelum pergi ke Belanda. Setelah itu ia mempelajari hukum di Universitas Leiden
sampai 1934. Pada tahun 1935 ia kembali ke Jawa dan menjadi pejabat hukum.
Pada 1942, penjajahan Jepang dimulai dan Soumokil ditangkap oleh tentara Jepang dan diasingkan ke Burma dan Thailand. Setelah perang usai ia kembali ke Indonesia dan menjadi jaksa agung dalam pemerintahan Negara Indonesia Timur (NIT). Ia kemudian mendirikan RMS, menjadi Menteri Luar Negeri RMS pada 25 April 1950, dan
menjadi presiden pada 3 Mei.
Setelah ditangkap oleh tentara Indonesia ia dibuang ke Pulau Buru dan Pulau Seram. Pada bulan April 1964 ia diadili dan dibela oleh pengacara Mr. Pierre-William Blogg, teman lamanya dari Leiden. Dalam persidangan Soumokil bersikeras berbicara dalam bahasa Belanda, walaupun bahasa ibunya adalah bahasa Melayu.
Ia dihukum mati dan dieksekusi oleh peleton tembak pada 12 April 1966 di Pulau Obi, Kepulauan Seribu.

</doc>
<doc id="126849" url="?curid=126849" title="Marsekal Madya">
Marsekal Madya

Marsekal Madya (sering disingkat Marsdya) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Marsekal Muda, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal, setara dengan Letnan Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Madya di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian tiga bintang emas di pundak.
Penyandang Jenderal Bintang Tiga TNI.
TNI Angkatan Udara

</doc>
<doc id="126850" url="?curid=126850" title="Marsekal Pertama">
Marsekal Pertama

Marsekal Pertama (sering disingkat Marsma) merupakan pangkat perwira tinggi paling rendah di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Kolonel, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal Muda, setara dengan Brigadir Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Pertama di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian satu bintang emas di pundak. 

</doc>
<doc id="126851" url="?curid=126851" title="Marsekal Muda">
Marsekal Muda

Marsekal Muda (sering disingkat Marsda) merupakan pangkat perwira tinggi di TNI Angkatan Udara yang setingkat lebih tinggi daripada Marsekal Pertama, dan setingkat lebih rendah daripada Marsekal Madya, setara dengan Mayor Jenderal di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Muda di TNI Angkatan Laut. Pangkat ini ditandai dengan pemakaian dua bintang emas di pundak. 

</doc>
<doc id="126862" url="?curid=126862" title="Perwira">
Perwira

Perwira adalah anggota tentara / polisi yang berpangkat di atas bintara yaitu dari Letnan Dua / Inspektur Polisi Dua sampai ke atas.
Perwira di TNI.
Golongan Perwira.
Di Tentara Nasional Indonesia, perwira terbagi dalam tiga golongan yaitu:
Cara mencapai pangkat perwira di TNI.
Di Tentara Nasional Indonesia terdapat beberapa macam cara untuk mencapai tingkatan perwira, yaitu:
Perwira di Polri.
Di Kepolisian Republik Indonesia, perwira terbagi dalam tiga golongan yaitu:
Cara mencapai pangkat perwira di POLRI.
Di Kepolisian Negara Republik Indonesia terdapat beberapa macam cara untuk mencapai tingkatan perwira, yaitu:

</doc>
<doc id="126865" url="?curid=126865" title="Bintara">
Bintara

Bintara adalah golongan pangkat ketentaraan dan kepolisian yang lebih rendah dari Letnan Dua / Inspektur Polisi Dua, dan lebih tinggi dari Kopral Kepala / Ajun Brigadir Polisi.
Pembagian bintara.
Bintara terbagi dua yaitu:

</doc>
<doc id="126869" url="?curid=126869" title="Dawn of the Black Hearts">
Dawn of the Black Hearts

Dawn of the Black Hearts adalah album bootleg oleh kelompok musik black metal Norwegia Mayhem. Album ini terkenal karena sampulnya adalah foto asli mayat mantan penyanyi Dead setelah ia bunuh diri dengan pisau dan senapan. Lagu 1 sampai 8 direkam live di Sarpsborg 1990, lagu 9 sampai 11 di Ski 1986 (cover). Lagu 9 dan 11 oleh Celtic Frost dan lagu 10 dan 12 oleh Venom. 
Anggota.
Tracks 1-8
Tracks 9-12

</doc>
<doc id="126871" url="?curid=126871" title="Abdurrahman bin Auf">
Abdurrahman bin Auf

Abdurrahman bin Auf (bahasa Arab: عبد الرحمن بن عوف, lahir 10 tahun setelah Tahun Gajah – meninggal 652 pada umur 72 tahun) adalah salah seorang dari sahabat Nabi Muhammad SAW yang terkenal. Ia adalah salah seorang dari delapan orang pertama ("As-Sabiqunal Awwalun") yang menerima agama Islam, yaitu dua hari setelah Abu Bakar.
Abdurrahman bin Auf berasal dari Bani Zuhrah. Salah seorang sahabat Nabi lainnya, yaitu Sa'ad bin Abi Waqqas, adalah saudara sepupunya. Abdurrahman juga adalah suami dari saudara seibu Utsman bin Affan, yaitu anak perempuan dari Urwa bint Kariz (ibu Utsman) dengan suami keduanya.
Kaum muslimin pada umumnya menganggap bahwa Abdurrahman adalah salah seorang dari "Sepuluh Orang yang Dijamin Masuk Surga".

</doc>
<doc id="126872" url="?curid=126872" title="Kong Youde">
Kong Youde

Kong Youde (Hanzi: 孔有德, ?-1652) adalah seorang jenderal Dinasti Ming yang kemudian membelot pada bangsa Manchu. Ia banyak memberikan kontribusi bagi Dinasti Qing setelah bangsa Manchu memasuki Tiongkok, namun bagi orang Han/ Tionghoa ia dianggap sebagai pengkhianat.
Kong lahir di Liaodong (sekarang Liaoning) dari keluarga penambang. Pada masa muda ia pernah menjadi bajak laut. Kemudian bergabung dengan tentara Ming di bawah komando Mao Wenlong. Setelah Mao Wenlong dihukum mati oleh Yuan Chonghuan, wakilnya, Chen Jisheng menggantikannya memegang komando atas pasukan itu, namun tak lama kemudian terjadi pemberontakan yang merenggut nyawa Chen. Kong lalu bergabung dengan pasukan yang dipimpin oleh inspektur militer kerajaan, Sun Yuanhua.
Tahun 1631, Huang Taiji memimpin tentara Qing menyerang kota Dalinghe (sekarang kabupaten Jin, Liaoning). Zu Dashou komandan penjaga kota itu terkepung rapat dan kota dalam kondisi kritis. Sun Yuanhua segera memerintahkan Kong memimpin 800 pasukan kaveleri sebagai bala bantuan untuk menyelamatkan Zu. Ketika Kong sampai di Wuqiao pasukannya terhalang oleh badai salju dan perbekalan sudah tidak cukup sehingga terjadilah kekacauan di antara pasukan itu. Hal ini memaksanya untuk melakukan pemberontakan dan ia mengangkat diri sebagai komandan tertinggi. Kemudian mereka merebut beberapa daerah strategis di Dengzhou. Peristiwa ini dikenal dalam sejarah dengan nama Pemberontakan Wuqiao (吴桥兵变).
Mendengar hal ini, Sun Yuanhua segera mengirim pasukan untuk menumpas pemberontakan Kong namun pasukannya dapat dikalahkan oleh Kong. Karena masih memandang Sun sebagai sahabat lama, Kong melepaskan Sun kembali ke ibukota, lalu ia sendiri bergabung dengan Manchu sebelum kerajaan sempat mengirim pasukan untuk menumpasnya. Huang Taiji menganugerahkannya gelar Pangeran Gongshun. Di bawah panji kerajaan Qing ia menaklukkan Korea, Jinzhou, Songshan, dan daerah lainnya.
Setelah Dinasti Ming hancur dan bangsa Manchu menduduki Tiongkok tahun 1644, Kong melanjutkan pengabdiannya dengan turut menumpas kaum loyalis Ming dan pemberontakan-pemberontakan anti-Qing. Tahun 1648, ia menaklukkan Guangxi dan dianugerahi gelar Pangeran Dingnan oleh Kaisar Shunzhi. Bulan September 1592, ia berhadapan dengan Li Dingguo, pendukung setia Dinasti Ming, dalam pertempuran Guilin. Pasukannya dikalahkan oleh pasukan Li yang dilengkapi dengan gajah-gajah tempur dari Birma. Kong mundur hingga ke Guilin dan bertahan mati-matian dari dalam tembok kota. Namun Li mengepung kota itu dan terus menyerangnya siang malam.
Salah seorang bawahan Kong berkhianat dan diam-diam menyurati Li serta menganjurkannya memanjat tembok kota. Setelah pasukan Li berhasil memasuki kota, mereka menyerang pasukan Qing di dalam kota dengan dahsyat sehingga mereka kocar-kacir. Kong membakar diri hingga tewas setelah melihat kekalahan sudah di depan mata. Ia meninggalkan seorang putri bernama Kong Sizhen, ia diadopsi oleh ibusuri Xiaozhuang dan belakangan menjadi salah satu selir kerajaan.

</doc>
<doc id="126878" url="?curid=126878" title="Tamtama">
Tamtama

Tamtama adalah golongan pangkat ketentaraan dan kepolisian yang paling rendah, mulai dari Prajurit Dua / Kelasi Dua / Bhayangkara Dua sampai Kopral Kepala / Ajun Brigadir Polisi.
Pembagian tamtama di TNI.
Tamtama terbagi dua yaitu:
Pembagian tamtama di Polri.
Terdiri dari enam tingkatan sebagaimana halnya di TNI, menggunakan istilah (dari yang paling tinggi):
Golongan kepangkatan "Tamtama" di POLRI hanya untuk kesatuan BRIMOB dan POLAIR.

</doc>
<doc id="126891" url="?curid=126891" title="Laksamana Besar">
Laksamana Besar

Laksamana Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Laut, pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Laksamana (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Jenderal Besar di TNI Angkatan Darat dan Marsekal Besar di TNI Angkatan Udara. Sampai saat ini belum ada seorangpun perwira TNI Angkatan Laut yang dianugerahi pangkat tersebut.
Perbandingan dengan militer negara lain.
Pangkat ini setara dengan pangkat "Fleet Admiral" dari negara lain, seperti:

</doc>
<doc id="126893" url="?curid=126893" title="Marsekal Besar">
Marsekal Besar

Marsekal Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Udara, pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Marsekal (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Jenderal Besar di TNI Angkatan Darat dan Laksamana Besar di TNI Angkatan Laut. Sampai saat ini belum ada seorangpun perwira TNI Angkatan Udara yang dianugerahi pangkat tersebut.
Perbandingan dengan militer negara lain.
Pangkat ini setara dengan pangkat "Marshal of the Air Force" dari negara lain, seperti:

</doc>
<doc id="126921" url="?curid=126921" title="Unkel">
Unkel

Unkel (Latin "uncus") adalah sebuah kota di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Kota ini terletak sekitar 40 km di sebelah selatan Koln di sungai Rhein.
Pada Desember 2006, luasnya adalah 8,16 km² dan penduduknya diperkirakan berjumlah sekitar 5299 jiwa; kota terbesar ke-19 di Jerman.

</doc>
<doc id="126941" url="?curid=126941" title="Naked Science">
Naked Science

Naked Science adalah sebuah acara yang ditayangkan dari National Geographic Channel. Acara tersebut menyediakan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan ilmu pengetahuan yang rumit.
"Naked Science" tidak berhubungan dengan "Naked Scientists" dari Britania Raya yang berdiri tahun 2001 atau dengan situs web NakedScience.com.

</doc>
<doc id="126952" url="?curid=126952" title="Boikot">
Boikot

Boikot atau pemulauan adalah tindakan untuk tidak menggunakan, membeli, atau berurusan dengan seseorang atau suatu organisasi sebagai wujud protes atau sebagai suatu bentuk pemaksaan. Kata ini berasal dari serapan bahasa Inggris "boycott" yang mulai digunakan sejak "Perang Tanah" di Irlandia pada sekitar 1880 dan berasal dari nama Charles Boycott, seorang agen lahan ("estate agent") untuk tuan tanah Earl Erne.
Boikot juga bisa diartikan sebagai penolakan kerja sama.

</doc>
<doc id="126953" url="?curid=126953" title="Maninjau">
Maninjau


</doc>
<doc id="126959" url="?curid=126959" title="Teror">
Teror

Teror adalah suatu kondisi takut yang nyata, perasaan luar biasa akan bahaya yang mungkin terjadi. Keadaan ini sering ditandai dengan kebingungan atas tindakan yang harus dilakukan selanjutnya.

</doc>
<doc id="126967" url="?curid=126967" title="Haditsah">
Haditsah

Al Haditsah (حديثة) adalah sebuah kota di provinsi barat Al Anbar, Irak sekitar 240 km barat laut Bagdad. Kota ini adalah kota pertanian yang berlokasi di sungai Eufrat pada 34°09′01″LU, 42°26′43″BT. Penduduknya yang berjumlah sekitar 90.000 jiwa terutama terdiri dari muslim Arab Sunni. Kota ini terletak di dekat Buhayrat al Qadisiyyah, suatu danau buatan yang terbentuk oleh Bendungan Haditha, fasilitas hidroelektrik terbesar di Irak.
Pada tahun 2005, tempat ini menjadi terkenal di dunia internasional sebagai lokasi pembunuhan Haditha yang dilakukan oleh tentara Amerika Serikat di kota tersebut.

</doc>
<doc id="126968" url="?curid=126968" title="Per Yngve Ohlin">
Per Yngve Ohlin

Per Yngve Ohlin (16 Januari 1969 – 8 April 1991) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Swedia, terutama dalam kelompok black metal Norwegia Mayhem. Ia memiliki nama panggung Dead dan juga penyanyi dalam band black/thrash metal Swedia Morbid dalam satu demo tape berjudul "December Moon".
Dead dikenal dengan aksi panggungnya yang aneh. Misalnya ia mengubur pakaiannya beberapa minggu sebelum sebuah konser dan menggalinya lagi sebelum naik pentas. Dengan cara ini, menurutnya, ia dapat merasakan "intisari kematian"; dengan pakaian yang robek-robek, kotor, berlumut, dan dimakan serangga. Dalam sebuah tur dengan Mayhem ia menemukan seekor burung gagak mati yang ia masukkan ke dalam sebuah kantong plastik. Sebelum mulai pertunjukan ia sering mencium isi kantong itu untuk "menghirup bau kematian".
Beberapa kali ia melukai dirinya sendiri dengan pecahan kaca dan pisau berburu. Dalam suatu konser di Sarpsborg, Norwegia pada 1990, ia melukai dirinya sendiri sedemikian parah sehingga ia harus dibawa ke rumah sakit karena kehilangan darah. Dead juga adalah bagian dari "inner circle" atau "the Black Circle", sebuah kelompok musisi black metal Norwegia dengan anggota-anggota seperti Øystein 'Euronymous' Aarseth, Varg Vikernes (Burzum), dan Faust (Emperor) yang berhubungan dengan toko rekaman Øystein Helvete.
Pada 8 April 1991, teman satu bandnya, Øystein 'Euronymous' Aarseth, menemukan Dead mati bunuh diri dengan memotong pergelangan tangannya sendiri dan tembakan di kepala. Catatan yang ditulisnya sebelum meninggal adalah "Excuse all the blood. Cheers." Hellhammer mengatakan bahwa Dead juga minta maaf karena menggunakan senapan di dalam rumah, tetapi pisaunya kurang tajam untuk bunuh diri. Euronymous kemudian cepat-cepat membeli kamera daur ulang dan membuat foto dari jenazah Dead, yang kemudian digunakan dalam sampul album bootleg "Dawn of the Black Hearts". Aarseth juga konon telah memakan sebagian otak Dead, dan membuat kalung dari serpihan-serpihan tengkoraknya, walaupun Aarseth menyangkal hal yang pertama dalam sebuah wawancara. Kalung ini kemudian dicuri dalam sebuah tur. Ia juga konon mengirimkan beberapa serpihan tengkorak ke band-band yang dianggapnya "layak", misalnya band Swiss Samael dan Morgan S. Håkansson dari Marduk.

</doc>
<doc id="126975" url="?curid=126975" title="Permen">
Permen

Permen atau gula-gula adalah makanan berkalori tinggi yang pada umumnya berbahan dasar gula, air, dan sirup fruktosa. Tingginya kadar gula dalam permen membuatnya diklaim sebagai salah satu penyebab gigi berlubang.
Proses pembuatan permen.
Tekstur permen sangat ditentukan oleh lamanya campuran bahan dididihkan, suhu pendinginan, dan cara penanganan setelah pendinginan. Bila campuran gula dipanaskan, ada beberapa tahap yang khas, yaitu 116 °C tahap bola-lunak, 132 °C tahap bola-keras, 150-155 °C kertakan keras. 
Tahap dalam proses pembuatan permen adalah sebagai berikut:
Sejarah perkembangan permen.
Para ahli pernah menemukan permen purba di Mesir sekitar 3500 tahun yang lalu. Dan di tempat yang lain juga pernah ditemukan gumpalan madu kering yang diduga dijadikan permen oleh manusia purba pada saat itu. Kegemaran yang awalnya hanya iseng belaka ini kemudian mendorong bangsa Mesir, Arab, dan Cina kuno untuk membuat racikan manisan madu dengan berbagai macam rasa. Mulai dari rasa buah buahan sampai kacang kacangan. Perkembangan pembuatan permen ini juga di pengaruhi oleh kebiasaan makan coklat yang di populerkan suku Indian, Aztec, dan Maya.
1828
Permen coklat pertama didunia diciptakan oleh seorang Belanda,Conrad J. Van Houten yang memeras biji coklat yang dimasaknya yang kemudian dicampur gula hingga menjadikannya permen.
1869
Thomas Adams, seorang Amerika yang menciptakan permen dari bahan karet.Penemuannya tak sengaja karena awalnya ia ingin membuat mainan hingga ban sepeda namun percobaannya selalu gagal.Ketika ia memasukan karet kedalam mulutnya timbulah ide untuk menambahkan rasa di karet itu hingga terciptalah permen karet. 1871 temuannya itu dipatenkan.
1875
Henry Nestle,seorang pembuat susu kental manis dan Daniel Peter, seorang pembuat coklat yang memadukan dua unsur ini menjadi satu dan mendirikan perusahaan coklat susu pertama didunia
1908
Lolly Pop, permen bertangkai ini diberinama oleh George Smith H, berdasarkan nama kuda balapnya.
Tak banyak diketahui awal dari keberadaan permen lollipop ini. Nanum mesin pembuat permen Lolly Pop diciptakan oleh Samuel Born warga Amerika keturunan Rusia.
1912
Clarence Crene menciptakan permen mint, ia sendiri sebelumnya membuat permen coklat, namun karena permen coklat mudah meleleh pada saat musim panas akhirnya ia mencoba membuat permen dari bahan yang lain. Keberadaan permen mint itu sendiri sebenarnya sudah ada di daratan Eropa namun kebanyakan berbentuk persegi. Crene akhirnya mencoba membuat permen mint dengan bentuk yang lain yaitu bulat dan bolong ditengahnya. “Life saver” itulah nama awal permen ini disebut karena memang bentuknya mirip seperti pelampung atau ban menyelamat, dan sekarang permen ini lebih dikenal orang dengan sebutan permen polo.

</doc>
<doc id="126978" url="?curid=126978" title="Bell Laboratories">
Bell Laboratories

Bell Laboratories (juga dikenal dengan nama Bell Labs dan sebelumnya dengan nama AT&T Bell Laboratories dan Bell Telephone Laboratories) adalah bagian dari organisasi riset dan pengembangan dari Alcatel-Lucent dan sebelumnya dari United States Bell System. Bell Labs bermarkas di Murray Hill, Amerika Serikat, dan memiliki fasilitas riset dan pengembangan di berbagai tempat di dunia. Konsentrasi utama fasilitasnya adalah di utara New Jersey.

</doc>
<doc id="126982" url="?curid=126982" title="Akhenaten">
Akhenaten

Akhenaten, juga dieja Echnaton, Akhenaton, Ikhnaton, dan Khuenaten;
artinya "roh Aten yang hidup") dikenal sebelum tahun ke-5 pemerintahannya sebagai Amenhotep IV (kadang ditulis dengan bentuk Yunani, "Amenophis IV", dan berarti "Amun dipuaskan"), adalah firaun dinasti ke-18 Mesir, terutama dikenal karena mengubah sistem agama Mesir menjadi monoteistis dengan menyembah dewa Aten. Ia adalah anak Amenhotep III dengan istrinya Tiye dan bukan anak laki-laki tertua ayahnya. Ia mulanya tidak direncanakan menjadi raja sampai kakak laki-lakinya Tuthmose meninggal.
Amenhotep IV menjadi raja setelah ayahnya Amenhotep III wafat setelah memerintah 38 tahun. Istri utama Akhenaten adalah Nefertiti, yang sekarang terkenal karena patungnya di Altes Museum Berlin.
Permulaan pemerintahan.
Amenhotep IV dimahkotai di Thebes dan disanalah ia mulai membangun. Ia menghiasi gerbang selatan menuju daerah kuil Amun-Re dengan gambar dirinya menyembah Re-Harakhti. Segera ia memerintahkan pembangunan kuil untuk dewa Aten di Karnak Timur. Kuil ini disebut Gempaaten (“Aten yang ditemukan dalam tanah milik Aten”). Gempaaten terdiri dari sejumlah bangunan, termasuk istana dan bangunan bernama Hwt Benben yang dipersembahkan kepada ratu Nefertiti. Sejumlah kuil Aten yang dibangun di Karnak dalam periode ini termasuk Rud-menu dan Teni-menu yang dibangun dekat Pylon ke-9. Selama waktu ini ia tidak menekan penyembahan Amun, dan Imam Besar Amun masih aktif pada tahun ke-4 pemerintahannya. The king appears as Amenhotep IV dalam makam-makam sejumlah bangsawan di Thebes: Kheruef (TT192), Ramose (TT55) dan makam Parennefer (TT188).
Perubahan Nama menjadi Akhenaten.
Pada hari ke-13, bulan ke-8, tahun ke-5 pemerintahannya, raja tiba di lokasi kota baru, Akhetaten (sekarang dikenal sebagai Amarna). Sebulan sebelumnya Amenhotep IV secara resmi mengganti namanya menjadi Akhenaten. Amenhotep IV mengubah hampir semua gelar Firaunnya ("5 fold Pharaoh titulery") pada tahun ke-5 itu. Nama yang tetap tidak diubah hanyalah "prenomen" atau nama tahta.
Penemuan kembali.
Riwayat raja ini sama sekali hilang dari sejarah sampai ditemukannya kembali kota Amarna pada abad ke-19. Kota Amarna, lokasi Akhetaten, kota yang dibuat raja ini untuk dewa Aten, awalnya diekskavasi oleh Flinders Petrie yang segera menumbuhkan ketertarikan dengan firaun yang aneh ini, yang makamnya digali pada tahun 1907 oleh Edward R. Ayrton. Akhenaten semakin terkenal karena penemuan di Valley of the Kings, Luxor, adanya makam raja Tutankhamun, yang terbukti adalah putra Akhenaten berdasarkan tes DNA pada tahun 2010. Sebuah mummi yang ditemukan di KV55 pada tahun 1907 telah diidentifikasi sebagai Akhenaten. Orang ini dan Tutankhamun mempunyai hubungan darah yang tidak diragukan, tetapi identifikasi mummi KV55 sebagai Akhenaten masih dipertanyakan.
Ketenaran modern Akhenaten dan ratunya, Nefertiti, sebagian dari hubungannya dengan Tutankhamun, sebagian dari caranya yang unik dan kualitas tinggi dari seni ukir serta gambar yang dibuat pada zamannya, juga karena agama yang ia mulai.
Hubungan internasional.
Bukti penting pemerintahan dan kebijakan luar negeri Akhenaten didapatkan dari penemuan kumpulan Surat Amarna, yaitu sejumlah besar korespondensi diplomatik yang digali dari el-Amarna, kota modern dari lokasi kuno Akhetaten. Korespondensi ini meliputi koleksi yang tak ternilai dari tablet/lempengan tanah liat, yang dikirimkan kepada Akhetaten dari berbagai pemimpin daerah di seluruh pos militer Mesir, dan dari pemimpin negara asing (dikenali sebagai Raja-raja Agung atau "Great Kings") dari Kerajaan Mitanni, Babylon, Asyur dan Hatti. Gubernur-gubernur dan raja-raja jajahan Mesir juga sering menulis untuk meminta emas dari firaun, dan juga mengeluh karena diacuhkan dan ditipu oleh raja.
Di awal pemerintahannya, Akhenaten berselisih dengan raja Mitanni, Tushratta, yang mencoba membina hubungan dengan ayah Akhenaten untuk melawan Hittit. Tushratta mengeluh dalam beberapa surat bahwa Akhenaten mengiriminya patung berlapis emas, bukannya dari emas murni; di mana patung-patung itu merupakan sebagian mas kawin yang diterima Tushratta untuk memberikan putrinya Tadukhepa menjadi istri Amenhotep III dan kemudian Akhenaten. Surat Amarna EA 27 mengawetkan keluhan Tushratta kepada Akhenaten mengenai situasi ini.
Dari kumpulan surat-surat ini diketahui bahwa Akhenaten memberi perhatian besar atas urusan bawahan-bawahannya di Kanaan dan Siria. Akhenaten berhasil mempertahankan kekuasaan Mesir di Palestina dan pantai Fenisia, sementara menghindari konflik dengan Kerajaan Hittit yang semakin kuat di bawah pimpinan Suppiluliuma I. Satu-satunya provinsi perbatasan Mesir yang Amurru di Siria melingkari sungai Orontes pindah ke tangan orang Hittit ketika pemimpinnya, Aziru, membelot kepada Hittit. Berlawanan dengan pandangan umum bahwa Akhenaten mengabaikan hubungan luar negeri, ia dikenal memimpin paling sedikit satu penyerangan ke Nubia pada tahun ke-12 pemerintahannya dan serangan ini disebut dalam Amada stela CG 41806 dan dalam sebuah stela pendamping terpisah di Buhen.
Kematian, Pemakaman dan Penggantinya.
Penampilan terkahir Akhenaten dan keluarga Amarna adalah di makam Meryra II, yang bertanggalkan bulan ke-2 tahun ke-12 pemerintahannya. Pada bulan Desember 2012, diumumkan bahwa inskripsi Tahun 16 III Akhet day 15 memuat penanggalan eksplisit pemerintahan Akhenaten yang juga menyebutkan kehadiran ratu Nefertiti yang masih hidup, dan inksripsi ini ditemukan dalam tambang batu kapur di Deir el-Bersha sebelah utara Amarna. Tulisan itu menyangkut proyek pembangunan di Amarna dan memberi bukti bahwa Akhenaten dan Nefertiti masih hidup sebagai pasangan kerajaan setahun sebelum matinya Akhenaten.
Meskipun diterima bahwa Akhenaten mati pada tahun ke-17 pemerintahannya, muncul pertanyaan apakah Smenkhkare menjadi raja muda mungkin dua atau tiga tahun sebelumnya atau menjadi raja tunggal untuk beberapa waktu dan ini belum jelas. Jika Smenkhkare menggantikan Akhenaten, dan menjadi firaun tunggal, pemerintahannya tidaklah sampai setahun. Pengganti berikutnya adalah Neferneferuaten, seorang firaun perempuan yang memerintah Mesir selama 2 tahun dan 1 bulan. Ia kemudian digantikan oleh Tutankhaten (kemudian berganti nama menjadi Tutankhamun), sementara negara diatur oleh perdana menteri ("Vizier") utama yang kemudian menjadi firaun, Ay. Tutankhamun diyakini sebagai adik laki-laki Smenkhkare dan putra Akhenaten, dengan Kiya meskipun ada pakar yang menduga Tutankhamun mungkin saja putra Smenkhkare. Tes DNA pada tahun 2010 mengindikasikan bahwa Tutankhamun benar adalah putra Akhenaten. Diduga setelah matinya Akhenaten, Nefertiti memerintah dengan nama Neferneferuaten tetapi pakar-pakar lain percaya pemimpin wanita ini adalah Meritaten. Sebuah stela "Pemerintahan Bersama" ("Co-Regency Stela"), yang ditemukan dalam sebuah makam di Amarna kemungkinan menunjukkan ratu Nefertiti sebagai raja bersama, memerintah bersama Akhenaten, tetapi tidak pasti karena nama-namanya dihapus dan diukir menjadi Ankhesenpaaten dan Neferneferuaten.
Dengan kematian Akhenaten, ibadah dewa Aten yang didirikannya lambat laun kehilangan pengikut. Tutankhaten mengganti namanya menjadi Tutankhamun pada tahun ke-2 pemerintahannya dan meninggalkan kota Akhetaten, yang akhirnya menjadi puing-puing. Penggantinya, Ay dan kemudian Horemheb, membongkar kuil yang dibangun Akhenaten, termasuk kuil di Thebes, menggunakan bahannya untuk membangun kuil bagi mereka sendiri.
Akhirnya, Akhenaten, Neferneferuaten, Smenkhkare, Tutankhamun, dan Ay dihapus dari daftar resmi firaun, sehingga hanya dilaporkan bahwa Amenhotep III langsung digantikan oleh Horemheb. Ini dianggap upaya Horemheb untuk menghapus jejak penyembahan Atenisme dan para firaun yang berhubungan dari catatan sejarah. Nama Akhenaten tidak pernah muncul di daftar raja-raja yang dibuat firaun-firaun sesudahnya dan baru di akhir abad ke-19 identitasnya ditemukan kembali dan catatan pemerintahannya disusun lagi oleh para arkeolog.
Kronologi Baru.
David Rohl mendapatkan argumen kuat mengenai tahun pemerintahan Akhenaten yang berbeda dengan kronologi konvensional (yang diperkirakan berdasarkan penyamaan "Sisak" dengan "Shoshenq I"). Argumen ini didasarkan pada gerhana matahari yang terjadi pada sore hari menjelang matahari terbenam (~pukul 18:09) pada tanggal 9 Mei 1012 SM, yang terlihat di kota kuno Ugarit. Kejadian sangkat langka ini didapatkan tanggalnya dengan perhitungan terbalik astronomi berdasarkan catatan pada Tablet KTU-1.78, dan berkaitan dengan terbakarnya istana raja Nikmaddu II, penguasa Ugarit, yang disebut-sebut dalam salah satu Surat Amarna (EA 151) yang dikirimkan oleh Abimilku, penguasa Tirus kepada Akhenaten pada tahun ke-12 pemerintahan Akhenaten, beberapa bulan setelah ayahnya, Amenhotep III, mangkat. Dengan demikian dapat dipastikan bahwa Akhenaten dinobatkan menjadi raja muda untuk memerintah bersama ayahnya pada tahun 1022 SM. Amenhotep III mangkat pada tahun ke-11 pemerintahan bersama dengan Akhenaten dan sejak tahun ke-12, Akhenaten memerintah sebagai penguasa tunggal Mesir.
Berikut adalah tahun-tahun pemerintahan sejumlah raja sebelum dan sesudah zaman Akhenaten: 
Ini membuat Akhenaten sezaman dengan Saul dan Daud di Israel.

</doc>
<doc id="126988" url="?curid=126988" title="Ajeeb">
Ajeeb

Ajeeb adalah suatu "automaton" catur yang diciptakan oleh Charles Hooper, yang pertama kali ditunjukkan pada tahun 1868 di depan Royal Polytechnical Institute. Walaupun ditunjukkan sebagai suatu teknologi yang seluruhnya otomatis, sebenarnya mesin ini mengandung jago catur manusia (antara lain Harry Nelson Pillsbury dan Albert Beauregard Hodges) di dalamnya. Lawan-lawannya termasuk Harry Houdini, Theodore Roosevelt, dan O. Henry.

</doc>
<doc id="126991" url="?curid=126991" title="Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest">
Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest

Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest adalah sebuah film petualangan yang dirilis pada tahun 2006. Film ini merupakan seri kedua dari trilogi Pirates of the Caribbean. Film yang disutradarai oleh Gore Verbinski, dan diproduseri oleh Jerry Bruckheimer.
Johnny Depp, Orlando Bloom, dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow, Will Turner, dan Elizabeth Swann. Tokoh lain yang muncul kembali adalah Komodor James Norrington yang diperankan oleh Jack Davenport, dan tokoh Gubernur Weatherby Swann yang diperankan oleh Jonathan Pryce. Tampil juga Bill Nighy yang berperan sebagai tokoh antagonis Davy Jones, dan Stellan Skarsgård yang memerankan tokoh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will Turner.
Film ini diluncurkan pertama kali di Australia dan Inggris pada tanggal 6 Juli 2006, mengikuti kemudian di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 7 Juli 2006. Pada bulan November 2006, film ini telah berhasil meraup keuntungan sebesar $423 juta di Amerika Serikat dan kanada serta menjadi film ketiga di dunia yang berhasil meraup keuntungan sebesar $1 miliar. "" dijadwalkan akan meneruskan film ini pada tanggal 25 Mei 2007.
Produksi.
Informasi tentang lanjutan cerita pertama "Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl" telah diumumkan di "Disney Investor Conference Studio Presentation" pada tahun 2005. Ketika itu diumumkan bahwa judul dari film kedua tersebut adalah "Dead Man's Chest" sementara film ketiganya, "At World's End" dijanjikan akan diluncurkan pada bulan may tahun 2007.
Kedua film "Pirates of the Caribbean" mengambil lokasi di Costa Alegre, di Jalisco (Mexico) dan Barrouallie, St. Vincent. Untuk film keduanya, Dominika dan Kepulauan Bahama juga diambil sebagai lokasi tambahan. Syuting kedua film ini dilakukan secara berkesinambungan (back-to-back).
"Dead Man's Chest" pertama kali dihadirkan ("premiere") di Disneyland di Anaheim, California pada tanggal 24 Juni 2006, dua hari lebih awal dari pembukaan kembali atraksi Pirates of Caribbean setelah dilakukan beberapa penyesuaian yang didasari pada film keduanya. Penyesuaian itu termasuk perubahan jalan cerita dan penyesuaian Audio Animatronics sesuai dengan yang ada di filmnya. Atraksi yang sama juga diluncurkan kembali pada tanggal 6 Juli 2006 di Walt Disney World California.
Plot.
Pernikahan Elizabeth Swann (Keira Knightley) dan Will Turner (Orlando Bloom) terganggu oleh kehadiran Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) dari East India Trading Company. Beckett mengancam akan mengeksekusi mereka dan mantan-komodor James Norrington (Jack Davenport) karena telah membantu Jack Sparrow melarikan diri. Beckett menjanjikan pengampunan jika Will bisa menangkap Jack Sparrow dan mengambil kompasnya dan sebelum hal itu dilakukan, Elizabeth akan tetap di tahan, Will pun menyetujuinya. Setelah melalui perjalanan panjang, Will berhasil menemukan kapal Black Pearl terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah kepulauan yang dihuni suku kanibal dimana Jack dan kru kapalnya ditangkap. Jack awalnya berniat bersembunyi di sana setelah didatangi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will yang sekarang diperbudak di kapal "Flying Dutchman", sebelum akhirnya dia ditangkap suku kanibal tersebut. Bootstrap "mengantarkan" "Black Spot", sebagai tanda bahwa inilah saatnya Jack membayar utangnya. Tiga belas tahun sebelumnya, Davy Jones, tuan dari Bootstrap, "menghidupkan" kembali kapal "Black Pearl" dan menjadikan Jack sebagai kapten. Sebagai gantinya, Jack harus mengabdikan dirinya di atas kapal "Flying Dutchman" selama 100 tahun atau dirinya akan ditelan Kraken, sang monster laut.
Will, Jack dan kru kapal berhasil melarikan diri dari Pelegosto, dan secara tak sengaja bertemu dengan Pintel and Ragetti, mantan kru kapal Black Pearl yang kemudian mereka rekut sebagai kru. Jack menunjukan sebuah gambar kunci yang ia janjikan akan membawa kekayaan dan kemahsyuran. Ia dapat menemukan kunci itu dengan bantuan sebuah kompas, namun sayangnya, ditangannya, kompas itu tidak dapat memberikan petunjuk apa-apa; jarum jamnya hanya berputar-putar tak tentu arah. Jack akhirnya menyetujui untuk memberikan kompas itu kepada Will jika Will mau membantu mendapatkan kunci itu. Mereka juga meminta bantuan kepada Tia Dalma (Naomie Harris), seorang dukun wanita. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka "Dead Man's Chest", sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka."
Sementara itu, Gubernur Weatherby Swann berhasil membebaskan Elizabeth. Elizabeth pun datang menemui Beckett, ia memaksanya untuk mengesahkan surat marque ("Letter of Marque")— sebuah dokumen yang diperuntukan untuk menjadikan Sparrow sebagai Privateer, tetapi yang terjadi sebenarnya adalah dia ingin mendapatkan izin untuk berlayar mencari Will. Ia pun pergi ke Tortuga untuk mencari Will, tetapi ia malah menemukan Jack dan Gibbs di sana, sedang merekrut kru-kru baru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal mereka, melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Jack kemudian berhasil meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemui Will jika Elizabeth membantunya mendapatkan peti Davy. Dengan menggunakan kompas Jack, ia mendapatkan petunjuk. Mereka kemudian berlayar menuju Isla Cruces tanpa menyadari bahwa Davy Jones juga sedang berlayar ke sana. Dalam suatu adegan, muncul sebuah "petunjuk" bahwa Elizabeth sebenarnya menyukai Jack, hal ini ditunjukkan ketika kompas dipegang oleh Elizabeth, maka jarumnya akan mengarah ke Jack. Padahal saat Jack melihat kompas itu, jarumnya mengarah pada Elizabeth karena Elizabeth duduk tepat di atas peti Davy.
Di Isla Cruces, Jack, Norrington, dan Elizabeth berhasil menemukan peti itu. Will, yang berhasil melarikan diri dari kapal "Dutchman" dengan bantuan ayahnya, Bootstrap Bill, datang kepulau membawa kunci peti yang berhasil ia rebut dari Davy. Will ingin menusuk jantung itu untuk membunuh Davy Jones sehingga ia bisa membebaskan ayahnya sementara Jack menginginkannya tetap berdetak sehingga ia bisa menguasai Davy Jones (dan secara tidak langsung menguasai lautan), Norrington pun menginginkan jantung itu dengan tujuan untuk mendapatkan kembali kehormatannya sebagai komodor; mereka pun berduel. Tapi duel mereka terganggu oleh kedatangan "Dutchman", Norrington berhasil mencuri jantung dan "Letter of Marque" kemuduian lari dengan meninggalkan peti yang kosong. Kru Davy Jones kemudian membawa peti itu, tanpa menyadari bahwa peti itu sebenarnya kosong.
Duthcman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.
Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia (World's End) untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, kapten Black Pearl sebelumnya, [[HectorPlot
Pernikahan Elizabeth Swann (Keira Knightley) dan Will Turner (Orlando Bloom) terganggu oleh kehadiran Lord Cutler Beckett (Tom Hollander) dari East India Trading Company. Beckett mengancam akan mengeksekusi mereka dan mantan-komodor James Norrington (Jack Davenport) karena telah membantu Jack Sparrow melarikan diri. Beckett menjanjikan pengampunan jika Will bisa menangkap Jack Sparrow dan mengambil kompasnya dan sebelum hal itu dilakukan, Elizabeth akan tetap di tahan, Will pun menyetujuinya. Setelah melalui perjalanan panjang, Will berhasil menemukan kapal Black Pearl terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah kepulauan yang dihuni suku kanibal dimana Jack dan kru kapalnya ditangkap. Jack awalnya berniat bersembunyi di sana setelah didatangi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ayah Will yang sekarang diperbudak di kapal Flying Dutchman, sebelum akhirnya dia ditangkap suku kanibal tersebut. Bootstrap "mengantarkan" Black Spot, sebagai tanda bahwa inilah saatnya Jack membayar utangnya. Tiga belas tahun sebelumnya, Davy Jones, tuan dari Bootstrap, "menghidupkan" kembali kapal Black Pearl dan menjadikan Jack sebagai kapten. Sebagai gantinya, Jack harus mengabdikan dirinya di atas kapal Flying Dutchman selama 100 tahun atau dirinya akan ditelan Kraken, sang monster laut.
Will, Jack dan kru kapal berhasil melarikan diri dari Pelegosto, dan secara tak sengaja bertemu dengan Pintel and Ragetti, mantan kru kapal Black Pearl yang kemudian mereka rekut sebagai kru. Jack menunjukan sebuah gambar kunci yang ia janjikan akan membawa kekayaan dan kemahsyuran. Ia dapat menemukan kunci itu dengan bantuan sebuah kompas, namun sayangnya, ditangannya, kompas itu tidak dapat memberikan petunjuk apa-apa; jarum jamnya hanya berputar-putar tak tentu arah. Jack akhirnya menyetujui untuk memberikan kompas itu kepada Will jika Will mau membantu mendapatkan kunci itu. Mereka juga meminta bantuan kepada Tia Dalma (Naomie Harris), seorang dukun wanita. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka Dead Man's Chest, sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka."
Sementara itu, Gubernur Weatherby Swann berhasil membebaskan Elizabeth. Elizabeth pun datang menemui Beckett, ia memaksanya untuk mengesahkan surat marque (Letter of Marque)— sebuah dokumen yang diperuntukan untuk menjadikan Sparrow sebagai Privateer, tetapi yang terjadi sebenarnya adalah dia ingin mendapatkan izin untuk berlayar mencari Will. Ia pun pergi ke Tortuga untuk mencari Will, tetapi ia malah menemukan Jack dan Gibbs di sana, sedang merekrut kru-kru baru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal mereka, melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Jack kemudian berhasil meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemui Will jika Elizabeth membantunya mendapatkan peti Davy. Dengan menggunakan kompas Jack, ia mendapatkan petunjuk. Mereka kemudian berlayar menuju Isla Cruces tanpa menyadari bahwa Davy Jones juga sedang berlayar ke sana. Dalam suatu adegan, muncul sebuah "petunjuk" bahwa Elizabeth sebenarnya menyukai Jack, hal ini ditunjukkan ketika kompas dipegang oleh Elizabeth, maka jarumnya akan mengarah ke Jack. Padahal saat Jack melihat kompas itu, jarumnya mengarah pada Elizabeth karena Elizabeth duduk tepat di atas peti Davy.
Jack Sparrow membuka peti yang berisi jantung Davy Jones
Di Isla Cruces, Jack, Norrington, dan Elizabeth berhasil menemukan peti itu. Will, yang berhasil melarikan diri dari kapal Dutchman dengan bantuan ayahnya, Bootstrap Bill, datang kepulau membawa kunci peti yang berhasil ia rebut dari Davy. Will ingin menusuk jantung itu untuk membunuh Davy Jones sehingga ia bisa membebaskan ayahnya sementara Jack menginginkannya tetap berdetak sehingga ia bisa menguasai Davy Jones (dan secara tidak langsung menguasai lautan), Norrington pun menginginkan jantung itu dengan tujuan untuk mendapatkan kembali kehormatannya sebagai komodor; mereka pun berduel. Tapi duel mereka terganggu oleh kedatangan Dutchman, Norrington berhasil mencuri jantung dan Letter of Marque kemuduian lari dengan meninggalkan peti yang kosong. Kru Davy Jones kemudian membawa peti itu, tanpa menyadari bahwa peti itu sebenarnya kosong.
Duthcman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.
Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia (World's End) untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, ternyata kapten Black Pearl sebelumnya, Captain Barbossa yang datang dan ditunjuk sebagai kapten mereka.
Setelah kredit selesai, ada sebuah tayangan selingan yang memperlihatkan apa yang terjadi dengan [[anjing]] yang ditinggalkan di pulau [[kanibal]]. Ternyata mereka menjadikan anjing itu sebagai pemimpin suku yang baru, menggantikan Jack.
Pemeran.
[[Berkas:Pirates2poster.jpg|thumb|right|Poster film "Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest" dengan jadwal perilisan.]]
[[Kategori:Film petualangan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Film laga]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2006]]
[[Kategori:Pirates of the Caribbean]]
[[Kategori:Film Disney]]

</doc>
<doc id="126992" url="?curid=126992" title="Daftar raja Mesir kuno">
Daftar raja Mesir kuno

Berikut adalah daftar raja dan firaun Mesir kuno, dari periode awal sebelum 3000 SM sampai akhir dinasti Ptolemeus ketika Mesir menjadi salah satu provinsi Roma di bawah pemerintahan Augustus Caesar pada 30 SM. Tanggal-tanggal yang dicantumkan adalah perkiraan. 

</doc>
<doc id="126994" url="?curid=126994" title="Daftar tulang pada rangka manusia">
Daftar tulang pada rangka manusia

Rangka manusia terdiri dari:

</doc>
<doc id="127002" url="?curid=127002" title="Daftar raja Mesir kuno/periodekuno">
Daftar raja Mesir kuno/periodekuno


</doc>
<doc id="127004" url="?curid=127004" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaantua">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaantua


</doc>
<doc id="127006" url="?curid=127006" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan1">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan1


</doc>
<doc id="127013" url="?curid=127013" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaantengah">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaantengah


</doc>
<doc id="127016" url="?curid=127016" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan2">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan2


</doc>
<doc id="127027" url="?curid=127027" title="Daftar raja Mesir kuno/kerajaanbaru">
Daftar raja Mesir kuno/kerajaanbaru


</doc>
<doc id="127032" url="?curid=127032" title="Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan3">
Daftar raja Mesir kuno/masapertengahan3


</doc>
<doc id="127035" url="?curid=127035" title="Daftar raja Mesir kuno/masaakhir">
Daftar raja Mesir kuno/masaakhir

Dinasti kedua puluh lima.
Dinasti Ptolemeus.
Daftar raja Mesir kuno

</doc>
<doc id="127039" url="?curid=127039" title="Øystein Aarseth">
Øystein Aarseth

Øystein Aarseth () adalah gitaris kelompok musik black metal Norwegia Mayhem yang memiliki nama panggung Euronymous. Ia adalah pendiri perusahaan rekaman extreme/black metal Deathlike Silence, dan toko rekaman di Oslo Helvete.
Alat musik.
Euronymous memainkan gitar Gibson Les Paul dengan teknik solo mirip dengan Trey Azagthoth dari Morbid Angel. Ia terpengaruh oleh Venom, Bathory, Celtic Frost, dan Sodom; menggunakan amplifier Marshall Half Stack dan pedal Ibanez tube screamer.
Biografi.
Aarseth membentuk Mayhem pada 1983. Pada saat itu ia memiliki nama panggung "Destructor" tetapi begitu bergabung dengan band ini ia mengubahnya menjadi Euronymous yang diambil dari sebuah lagu karya Hellhammer. Ia membuka toko rekaman Helvete (bahasa Norwegia: neraka) dan perusahaan rekamannya sendiri dengan nama Deathlike Silence. Ketika vokalis Mayhem Dead bunuh diri pada April 1991, Aarseth menemukan jenazahnya dan membuat foto yang kemudian dibuat sampul album. Konon ia memakan otak Dead, namun ia menyangkal hal itu. Ia juga konon membuat kalung dari serpihan tengkorak Dead, dan mengirim beberapa serpih ke band Marduk dan Samael. Dalam sebuah wawancara, Hellhammer mengatakan bahwa kalung itu dicuri dalam sebuah tur. 
Pada 1993, Øystein Aarseth mati ditusuk Varg Vikernes, yang memiliki nama panggung Count Grishnackh. Menurut laporan polisi, ia ditusuk 23 kali: 2 di kepala, 5 di leher, dan 16 di punggung. 
Setelah kematian Aarseth, Mayhem merekam album "De Mysteriis Dom Sathanas". Ibu Euronymous memohon kepada Hellhammer, drummer Mayhem, agar rekaman bass Count Grishnackh dihapus. Walaupun Hellhammer menyanggupi untuk merekam ulang bass, ia sebenarnya tidak mampu, sehingga album itu masih mengandung rekaman bass Grishnackh.

</doc>
<doc id="127044" url="?curid=127044" title="Indah Kalalo">
Indah Kalalo

Indah Mayang Indriyani atau yang dikenal dengan Indah Kalalo () adalah model dan aktris yang tergabung di Look Models berkebangsaan Indonesia. Ia sudah membintangi sejumlah film dan sinetron antara lain: "Pesan Dari Surga", "Belahan Jiwa", "Aku Bukan Aku", "Taubat", "Malin Kundang" dan "Miss Lina". Ia juga sempat menjadi presenter "Indonesian Models" (Indosiar), "Good Morning On The Week End" dan "Indosat Super Show" (Trans TV). Ia juga merambah dunia tarik suara lewat duetnya dengan band. Pendatang baru bernama "Taka" dengan menyanyikan lagu "Hanya Untukmu".
Kehidupan pribadi.
Tanggal 18 September 2011 Indah menikah dengan Ibrahim Justin Werner, seorang pria berkebangsaan Australia asal Sydney yang bekerja di pertambangan.
Pada tanggal 10 Mei 2012, Indah melahirkan anak perempuan bernama Ayanna Rose Werner.
Pada tanggal 11 April 2014 Indah melahirkan anak laki-laki bernama Byron Benjamin Werner.
Pada tanggal 10 September 2015 Indah melahirkan anak perempuan bernama Tigerlily Grace Werner.

</doc>
<doc id="127045" url="?curid=127045" title="Varg Vikernes">
Varg Vikernes

Varg Qisling Larssøn Vikernes ( , dengan nama lahir Kristian Vikernes) adalah seorang musisi yang telah menjalani hukuman penjara karena pembunuhan Øystein "Euronymous" Aarseth pada 1993, bebas dari penjara pada 2009. Ia memiliki nama panggung Count Grishnackh (merujuk kepada seorang tentara Orc dalam buku J.R.R. Tolkien The Lord of the Rings) ketika bermain untuk kelompok musik Mayhem.
Vikernes juga ditemukan bersalah dalam berbagai tuduhan: percobaan pembakaran gereja Storetveit di Bergen, pembakaran gereja Åsane di Bergen, gereja Skjold di Vindafjord, kapel Holmenkollen di Oslo, yang dibangun di atas tempat penyembahan pagan, dan menyebabkan kematian seorang pemadam kebakaran. Ia diberi hukuman maksimum di Norwegia, yaitu 21 tahun penjara. Ia juga dituduh membakar gereja Fantoft di dekat Bergen, tetapi juri memutuskan ia tidak bersalah.
Pada saat ditahan, polisi menemukan 100 kg bahan peledak di rumahnya. Vikernes berkata ia berencana meledakkan katedral Nidaros, gereja paling penting di Norwegia.
Ia saat ini ditahan di penjara Tromsø di Norwegia. Selama di penjara ia merekam dua album "Dauði Baldrs" dan "Hliðskjálf".
Vikernes adalah penggemar buku The Lord of the Rings dan mengambil nama bandnya Burzum dari kutipan buku itu ""Ash nazg durbatulúk, ash nazg gimbatul,ash nazg thrakatulûk agh burzum-ishi krimpatul"" (""One Ring to rule them all, One Ring to find them, One Ring to bring them all and in the Darkness bind them"").
Pandangan politik.
Vikernes adalah mantan anggota Cymophane, sebuah kelompok neo-Nazi Hvit Arisk Motstand ("White Aryan Resistance"), dan juga terlibat dalam Norsk Hedensk Front ("Norwegian Heathen Front"), sebuah bagian dari kelompok Jerman Heathen Front, sebuah organisasi pagan. Kedua kelompok itu didirikan dan dipimpin olehnya sendiri.

</doc>
<doc id="127049" url="?curid=127049" title="Eva Arnaz">
Eva Arnaz

Eva Yanthi Arnaz atau yang lebih dikenal dengan Eva Arnaz () adalah aktris film dan sinetron Indonesia yang terkenal sejak pertengahan 1970-an dan era 80an. Ia mengawali karier sebagai juara 2 None Jakarta tahun 1976. Ia telah membintangi lebih dari 50 film dan sempat membintangi sebuah sinetron "Rosanna" produksi Multivision Plus pada tahun 1996.
Kehidupan pribadi.
Eva lahir dari keluarga pedagang dari Bukittinggi, Sumatera Barat. Dari keempat pernikahannya sebelumnya dia tidak pernah mendapat keturunan, pertama dengan Kiki Saelan, putra dari Maulwi Saelan (tokoh sepak bola tanah air), kedua dengan Barry Prima, keduanya tidak dikaruniai seorang anak pun. Usahanya tidak sempat berhasil karena hilangnya suami keempatnya, Dedy Omar Hamdun, sejak tanggal 29 Mei 1997, dalam rangkaian skandal Penculikan aktivis 1997/1998, tak lama setelah Pemilu 1998.
Setelah hilangnya Dedi Omar Hamdun, Eva kemudian berganti nama menjadi Siti Syarifah. Kini Eva telah menikah lagi untuk yang kelima kalinya dengan pria berdarah Arab dan memiliki seorang putra pada tanggal juli 2007, Samir Amin.
Karier.
Awal karier.
Eva telah menyukai dunia model sejak kecil. Hal itu pula yang mendorongnya ikut pemilihan None Jakarta pada tahun 1976. Eva berhasil meraih juara dua. Setahun kemudian Eva berhasil terpilih sebagai Ratu Jakarta. Prestasi itu pula yang mengantarnya menjadi bintang film.
Dunia film.
Debut filmya adalah "Duo Kribo" (1978) arahan Eduard Pesta Sirait dan Eva berpasangan dengan Achmad Albar. Nama Eva melejit berkat film "Intan Perawan Kubu" karena keberaniannya bertelanjang dada. Dari situlah Eva mendapat julukan bintang "bom seks". Film-film Eva berikutnya sebagian besar merupakan film yang penuh adegan seks atau adegan kekerasan, seperti "Serbuan Halilintar", "Membakar Matahari", "Lima Cewek Jagoan", "Gadis Bionik", "Perempuan Bergairah", "Kupu-Kupu Beracun", "Warok Singo Kobra", "Cewek Jagoan Beraksi Kembali", "Midah Perawan Buronan", "Jaka Sembung", "Bergola Ijo", "Buah Terlarang", "Terjebak Dalam Dosa", "Montir-Montir Cantik", "Gadis di Atas Roda", "Pasukan Berani Mati", dan sebagainya.
Sayangnya karena sosok Eva yang terlalu lekat dengan peran-peran seks dan laga, banyak yang lupa bahwa Eva juga pernah membintangi film-film romantis. Antara lain, "Sakura Dalam Pelukan" berpasangan dengan pebulu tangkis Liem Swie King dan "Lembah Duka" (sebagai mama-san), film penguras air mata yang mendapat pujian waktu itu.
Selain itu Eva juga main di film komedi bersama Warkop sampai lebih dari lima judul, antara lain "Manusia 6 Juta Dollar", "Tahu Diri Dong", "Pokoknya Beres", "Sabar Dulu Dong", "Lupa Aturan Main", "Maju Kena Mundur Kena", "Depan Bisa Belakang Bisa", "Pintar Pintar Bodoh" dan "Atas Boleh Bawah Boleh". Dalam film-film Warkop ini, Eva lebih dikenal karena keseksian tubuhnya yang memang menjadi salah satu daya tarik film-film Warkop saat itu.
Untuk komedi non-Warkop ia juga sempat terlibat dalam film garapan Nya Abbas Acup, "Cintaku di Rumah Susun" film yang masuk unggulan FFI waktu itu, juga film "Barang Titipan" dan "Antri Dong". Film inilah yang membantah anggapan orang bahwa kelebihan Eva di film hanya karena keberaniannya dalam peran buka-bukaan.
Beralih ke sinetron.
Saat dunia perfilman meredup, Eva pun beralih ke sinetron berjudul "Rosanna" (1996). Aktingnya di sinetron ini menjadi kiprah terakhir Eva dalam dunia seni peran.

</doc>
<doc id="127054" url="?curid=127054" title="Sega Dreamcast">
Sega Dreamcast


</doc>
<doc id="127057" url="?curid=127057" title="Venom (grup musik)">
Venom (grup musik)

Venom adalah kelompok musik thrash metal yang didirikan pada 1978 di Newcastle upon Tyne, Inggris. Mereka dipengaruhi oleh berbagai kelompok musik rock, punk, dan heavy metal seperti Judas Priest, The Sex Pistols, KISS, and Motörhead. Venom sendiri memengaruhi banyak band death, black, dan thrash metal seperti Mayhem, Slayer, Metallica, Megadeth, Anthrax, Death, Testament, Hellhammer, Exodus, Eudoxis, dan Morbid Angel. Kedua album pertama mereka, "Welcome to Hell" dari 1981 dan "Black Metal" dari 1982 memelopori gerakan black metal. Anggota-anggota perintis mereka memiliki nama samaran Cronos, Mantas, and Abaddon.

</doc>
<doc id="127062" url="?curid=127062" title="Doctor Who">
Doctor Who

Doctor Who adalah sebuah program televisi fiksi ilmiah Inggris yang diproduksi oleh BBC. Program ini menceritakan petualangan seorang Time Lord—sesosok alien humanoid penjelajah waktu yang dikenal sebagai Doctor. Ia mengeksplorasi alam semesta dengan 'TARDIS', sebuah pesawat luar angkasa penjelajah waktu yang berkesadaran. Bagian luarnya tampak sebagai sebuah "police box" berwarna biru, pemandangan yang lazim di Inggris pada tahun 1963, saat serial ini ditayangkan pertama kali. Bersama dengan pendamping yang silih berganti, Doctor menghadapi berbagai macam musuh sambil bekerja untuk melindungi peradaban, membantu masyarakat biasa, dan membasmi kejahatan.
Tiga belas aktor telah membintangi serial ini sebagai Doctor. Transisi dari satu aktor ke aktor yang lain dituliskan dalam plot acara ini sebagai regenerasi, salah satu proses kehidupan para Time Lord di mana karakter Doctor menempati sebuah tubuh baru dan, sampai taraf tertentu, kepribadian baru. Meskipun tiap aktor memiliki pembawaan yang berbeda-beda, dan bahkan ada kesempatan di mana inkarnasi-inkarnasi berbeda bertemu satu sama lain, mereka semua dimaksudkan sebagai aspek-aspek dari karakter yang sama. Saat ini Doctor diperankan oleh Peter Capaldi, yang mengambil peran ini setelah penampilan terakhir Matt Smith dalam sebuah episode yang ditayangkan 25 Desember 2013.

</doc>
<doc id="127065" url="?curid=127065" title="Robert Haab">
Robert Haab

Robert Haab (8 Agustus 1865 - 15 Oktober 1939) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1917 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1929. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Kereta Api.
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1922 dan 1929.

</doc>
<doc id="127066" url="?curid=127066" title="Ludwig Forrer">
Ludwig Forrer

Ludwig Forrer (9 Februari 1845 - 28 September 1921) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1902-1917).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1902 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1917. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1906 dan 1912.

</doc>
<doc id="127067" url="?curid=127067" title="Louis Perrier">
Louis Perrier

Frédéric-François-Louis Perrier (22 Mei 1849 - 16 Mei 1913) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1912–1913). , ia adalah anggota dengan waktu terpendek selama masa jabatannya (14 bulan).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Maret 1912 hingga meninggalnya pada 16 Mei 1913 di tengah masa jabatannya. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss. 
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

</doc>
<doc id="127068" url="?curid=127068" title="Caesarion">
Caesarion

Ptolemy XV Philopator Philometor Caesar (dijuluki Caesarion (Caesar kecil), bahasa Yunani: Πτολεμαίος ΙΕ' Φιλοπάτωρ Φιλομήτωρ Καίσαρ, Καισαρίων, 23 Juni 47 SM – Agustus 30 SM) adalah firaun terakhir dalam dinasti Ptolemeus di Mesir. Ia memerintah sejak umur 3 tahun bersama ibunya, Cleopatra VII, dari 2 September 44 SM sampai Agustus 30 SM, ketika ia dibunuh oleh Oktavianus, yang kemudian menjadi kaisar Romawi Augustus.
Ia adalah anak laki-laki tertua Cleopatra VII. Kemungkinan besar ayahnya adalah Julius Caesar. Bila benar demikian, ia adalah anak kandung Caesar satu-satunya.
Biografi.
Ptolemy XV, kadang disebut "Ptolemy Caesar", biasanya dikenal dengan nama panggilan "Caesarion", dilahirkan di Mesir pada tahun 47 SM dan menjalani dua tahun, dari 46-44 SM, di Roma, di mana ia dan ibunya adalah tamu Caesar. Cleopatra VII berharap bahwa anaknya akan meneruskan ayahnya Caesar menjadi kepala Republik Romawi dan Mesir. Setelah pembunuhan Caesar pada 15 Maret 44 SM, Cleopatra dan Caesarion kembali ke Mesir. Caesarion menjadi raja dan bersama-sama memerintah dengan ibunya mulai 2 September 44 SM dalam usia 3 tahun, walaupun ia hanya menjabat sebagai raja, sedangkan Cleopatra VII memerintah sendiri.
Dalam masa sebelum sengketa antara Markus Antonius dengan Octavianus, Antonius, yang saat itu menguasai Republik dalam triumvirat dengan Oktavianus dan Lepidus, memberi daerah-daerah kekuasaan di timur dan gelar-gelar kepada Caesarion dan kepada 3 anak Markus Antonius bersama Cleopatra. Caesarion digelari "Raja segala Raja". Yang paling mengancam Oktavianus (yang kekuasaannya didasarkan pada statusnya sebagai anak keponakan dan anak angkat Julius Caesar), Antonius menggelari Caesarion anak kandung dan ahli waris Caesar. Pernyataan ini menyebabkan sengketa serius antara Antonius dan Oktavianus, yang mengumumkan perang melawan Antonius dan Cleopatra.
Ketika Oktavianus menyerang Mesir pada 30 SM, Cleopatra VII mengirim Caesarion, ketika itu berusia 17 tahun, ke pelabuhan Laut Merah Berenice untuk keamanannya, dengan rencana melarikan diri ke India. Oktavianus menduduki kota Alexandria pada 1 Agustus 30 SM, tanggal ketika Mesir dimasukkan ke Republik Romawi. Markus Antonius telah bunuh diri sebelum Oktavianus masuk ke ibukota; Cleopatra mengikuti bunuh diri pada 12 Agustus 30 SM. Penjaga-penjaga Caesarion, termasuk gurunya, mengkhianati dia dan Oktavianus memerintahkan pembunuhan Caesarion.
Oktavianus kemudian memerintah Mesir. Tahun 30 SM BC dianggap sebagai tahun pertama pemerintahan raja baru sesuai dengan sistem penanggalan tradisional Mesir. Dalam daftar-daftar saat itu Oktavianus disebut sebagai firaun dan pengganti Caesarion.

</doc>
<doc id="127070" url="?curid=127070" title="Probolinggo United">
Probolinggo United

Persipro (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Probolinggo) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kota Probolinggo, Jawa Timur. Persipro saat ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Persipro didirikan pada 11 April 1954 dan berhomebase di Stadion Bayuangga. Tim ini mempunyai julukan bernama "Serigala Tengger" dan "Laskar Minak Jinggo". sedangkan kelompok suporternya bernama Jinggomania. Untuk musim 2011 - 2012 tim ini mendapat investor dari Bondowoso dan bernama Persipro Bondowoso United. Pada musim 2014/2015 Klub ini bermain di Liga Nusantara
Nama tim ini bernama Persipro Probolinggo.
Untuk musim 2011 - 2012 tim ini mendapat investor dari Bondowoso dan sempat bernama Persipro Bondowoso United. Namun pada pertengahan musim, klub ini diambil alih dan kembali bernama Persipro Probolinggo
Nama.
. Musim 2014-2015
Tim ini bernama Probolinggo United dan bermain di Liga Nusantara
Julukan.
Serigala Tengger.
Persipro mempunyai julukan "Serigala Tengger". Karena Kabupaten Probolinggo terdapat Suku Tengger. Sedangkan Serigala merupakan hewan yang liar dan susah dijinakan, harapannya Persipro Probolinggo bisa menjadi kulub sepak bola yang sulit dijinakkan oleh lawan-lawannya baik di kandang maupun tandang.
Laskar Minak jinggo.
Persipro juga mempunyai julukan "Laskar Minak Jinggo", Minak Jinggo adalah tokoh terkenal di Probolinggo. Oleh karena itu di jadikan julukan Persipro Probolinggo. 
Supporter.
Jinggomania adalah supporter yang setia mendukung Persipro Probolinggo.

</doc>
<doc id="127071" url="?curid=127071" title="Batuan metamorf">
Batuan metamorf

Batuan metamorf (atau batuan malihan) adalah salah satu kelompok utama batuan yang merupakan hasil transformasi atau ubahan dari suatu tipe batuan yang telah ada sebelumnya, "protolith", oleh suatu proses yang disebut metamorfisme, yang berarti "perubahan bentuk". Batuan asal atau protolith yang dikenai panas (lebih besar dari 150 °Celsius) dan tekanan ekstrem (1500 bar), akan mengalami perubahan fisika dan/atau kimia yang besar. Protolith dapat berupa batuan sedimen, batuan beku, atau batuan metamorf lain yang lebih tua.
Batuan metamorf membentuk bagian yang cukup besar dari kerak bumi dan diklasifikasikan berdasarkan tekstur, selain juga oleh susunan mineral dan susunan kimianya (fasies metamorfik). Batuan jenis ini dapat terbentuk secara mudah akibat berada dalam kedalaman tinggi, mengalami suhu tinggi dan tekanan besar dari lapisan batuan di atasnya. Mereka dapat terbentuk dari proses tektonik seperti tabrakan benua, yang menyebabkan tekanan horisontal, gesekan dan distorsi. Mereka juga terbentuk ketika batuan terpanaskan oleh intrusi dari batuan cair dan panas yang disebut magma dari interior bumi. Studi tentang batuan metamorf ( yang sekarang tersingkap di permukaan bumi akibat erosi dan pengangkatan) memberikan informasi tentang suhu dan tekanan yang terjadi pada kedalaman yang besar dalam kerak bumi. Beberapa contoh batuan metamorf adalah slate, filit, sekis, gneis, dan lain-lain.
Mineral - mineral metamorfik.
Mineral metamorfik adalah mineral yang terbentuk hanya pada suhu dan tekanan tinggi terkait dengan proses metamorfosis. Mineral ini, yang dikenal sebagai mineral - mineral indeks, termasuk silimanit, kyanit, staurolit, andalusit, dan beberapa garnet.
Mineral lainnya, seperti olivin, piroksen, ampibol, mika, feldspar, dan kuarsa dapat ditemukan dalam batuan metamorf, tetapi belum tentu merupakan hasil dari proses metamorfisme. Mineral ini terbentuk selama kristalisasi batuan beku. Mereka stabil pada suhu dan tekanan tinggi yang secara kimia tidak berubah ketika selama terjadinya proses metamorfisme. Namun, semua mineral stabil hanya dalam batas-batas tertentu, dan adanya beberapa mineral dalam batuan metamorf menunjukkan perkiraan suhu dan tekanan di mana mereka terbentuk.
Perubahan ukuran partikel batuan selama proses metamorfisme disebut rekristalisasi. Misalnya, kristal kalsit kecil pada batugamping berubah menjadi kristal yang lebih besar di marmer pada batuan metamorf, atau dalam batupasir yang termetamorfosis, rekristalisasi dari kuarsa asal butir-butir pasir menghasilkan kuarsit yang sangat kompak, atau biasa disebut dengan metakuarsit, di mana kristal kuarsa yang lebih besar biasanya saling bertautan. Baik suhu maupun tekanan yang tinggi berkontribusi terhadap rekristalisasi. Temperatur yang tinggi memungkinkan atom dan ion dalam kristal padat untuk bermigrasi, sehingga membentuk suatu susunan pada kristal, sementara tekanan tinggi menyebabkan pelarutan kristal dalam batuan di titik kontak mereka.
Foliasi.
Perlapisan dalam batuan metamorf disebut foliasi (berasal dari kata Latin folia, yang berarti "daun"). Foliasi terbentuk ketika batuan memendek di salah satu sumbu pada rekristalisasi. Hal ini menyebabkan platy atau kristal yang memanjang dari mineral, seperti mika dan klorit, memutar agar sumbu panjang mereka tegak lurus terhadap orientasi sumbu yang memendek. Hal ini menghasilkan batuan yang berpita-pita, atau berfoliasi, dengan pita-pita yang menunjukkan warna mineral yang membentuk mereka.
Tekstur dipisahkan ke dalam kategori foliasi dan non foliasi. batuan ber-foliasi adalah produk "stress diferential" yang men-deformasi batuan dalam satu bidang, kadang-kadang menciptakan sebuah bidang belahan. Misalnya, batusabak adalah batuan metamorf ber-foliasi, yang berasal dari serpih. Batuan non-foliasi tidak memiliki pola strain planar .
Batuan yang mengalami tekanan seragam dari semua sisi, atau mereka yang kekurangan mineral dengan kebiasaan pertumbuhan yang khas, tidak akan ber-foliasi. Di mana batuan telah dikenakan "diferensial stress", jenis foliasi yang berkembang tergantung pada tingkatan metamorfisme ("grade"). Misalnya, dimulai dengan sebuah batulumpur, urutan berikut berkembang dengan meningkatnya suhu: batusabak adalah batuan metamorf yang sangat halus dan berfoliasi, yang merupakan karakteristik tingkat metamorfisme yang sangat rendah, sementara filit berbutir halus dan berada pada tingkatan metamorfisme rendah , sekis berbutir sedang hingga kasar dan ditemukan di daerah dengan tingkat metamorfisme sedang dan terakhir gneis berbutir kasar hingga sangat kasar, ditemukan di daerah dengan tingkat metamorfisme yang tinggi. Marmer umumnya tidak berfoliasi, yang memungkinkan penggunaannya sebagai bahan untuk patung dan arsitektur.
Mekanisme lain yang penting dari metamorfisme adalah bahwa reaksi kimia yang terjadi antara mineral terjadi tanpa mencairnya mereka. Dalam proses ini, atom dipertukarkan antara mineral, dan dengan demikian mineral baru terbentuk. Banyak reaksi suhu tinggi kompleks mungkin terjadi, dan masing-masing kumpulan mineral yang diproduksi memberikan kita petunjuk mengenai suhu dan tekanan pada saat terjadinya metamorfisme.
Metasomatisme adalah perubahan drastis komposisi kimia batuan yang sering terjadi selama proses metamorfisme. Hal ini terjadi karena pengenalan bahan kimia pada batuan dari batuan sekitarnya. Air dapat mengangkut bahan kimia ini dengan cepat melalui jarak yang jauh. Karena peran yang dimainkan oleh air, batuan metamorf umumnya mengandung banyak unsur yang awalnya tidak ada pada batuan asal, dan kekurangan beberapa unsur yang awalnya hadir. Namun, pengenalan bahan kimia baru tidak diperlukan pada rekristalisasi
Tipe-tipe metamorfisme.
Batuan metamorf dapat dibedakan menjadi berikut ini.
Metamorfisme Kontak.
Metamorfisme kontak adalah nama yang diberikan untuk perubahan yang terjadi ketika magma disuntikkan ke batuan padat di sekelilingnya ("country rock)". Perubahan ini merupakan perubahan terbesar di mana pun magma kontak dengan batuan karena suhu tertinggi terjadi pada batas ini dan menurun bila semakin jauh dengan kontak. Zona yang bermetamorfisme di sekitar batuan beku yang terbentuk dari pendinginan magma disebut "aureole" kontak metamorfisme. "Aureole" menunjukkan semua derajat metamorfisme dari area kontak hingga area non-metamorfisme (tidak berubah) pada "country rock" yang jauh dari area kontak. Pembentukan mineral bijih yang penting dapat terjadi oleh proses metasomatisme pada atau di dekat zona kontak.
Ketika batuan kontak terubah oleh intrusi beku, batuan terubah ini umumnya menjadi lebih keras dan memiliki kristalin kasar. Banyak batuan terubah dari metamorfisme kontak biasa disebut batutanduk ("hornfels atau hornstone)". Istilah ini sering digunakan oleh ahli geologi untuk menandakan mereka berbutir halus, kompak, dan merupakan produk non-foliasi dari metamorfisme kontak. Sebuah serpih bisa menjadi batutanduk berlempung gelap ("argillaceous hornfels"), penuh dengan lempeng - lempeng biotit kecoklatan; sebuah napal atau batugamping tidak murni dapat berubah menjadi batutanduk-silikat-gampingan atau marmer silikaan berwarna abu-abu, kuning atau kehijauan. Sebuah diabas atau andesit dapat berubah menjadi batutanduk diabas atau batutanduk andesit dengan pengembangan "hornblende" dan biotit baru dan rekristalisasi parsial dari feldspar asal. Rijang atau batuapi mungkin dapat berubah menjadi batuan kristalin kuarsa yang halus; Batupasir yang kehilangan struktur klastik dan diubah menjadi mosaik butiran kecil kuarsa yang saling berdekatan dalam batuan metamorf disebut kuarsit.
Jika batuan pada awalnya ber-foliasi atau ber-pita - pita(seperti misalnya batupasir dengan tekstur laminasi ) karakter ini tidak dapat dilenyapkan, dan batutanduk ber-foliasi dihasilkan; fosil bahkan mungkin akan terawetkan dalam batuan metamorf, meskipun sepenuhnya direkristalisasi, dan dalam banyak lava kontak-terubah, vesikula masih dapat terlihat, meskipun kandungannya biasanya merupakan kombinasi baru dan membentuk mineral yang awalnya tidak hadir.
Akibat rekristalisasi dengan cara ini batuan aneh dengan jenis yang sangat berbeda sering diproduksi. Jadi serpih mungkin bisa berubah menjadi batuan - batuan kordierit, atau mungkin menunjukkan kristal - kristal besar andalusit (dan chiastolit), staurolit, garnet, kyanit dan sillimanit, semua berasal dari isi alumina dari serpih asal. Sejumlah besar mika (baik muskovit dan biotit) sering bersamaan terbentuk, dan produk yang dihasilkan memiliki kemiripan dekat dengan banyak jenis sekis. Batugamping, jika murni, sering berubah menjadi marmer - marmer kristalin kasar; tetapi jika ada campuran dari lempung atau pasir di batuan asal maka mineral - mineral seperti garnet, epidot, idokras,dan wollastonit akan hadir. Batupasir ketika dipanaskan sangat mungkin berubah menjadi kuarsit yang terdiri dari butir - butir kasar kuarsa yang jelas. Tahap - tahap pengubahan intens ini tidak begitu sering terlihat di batuan beku, karena mineral mereka, yang terbentuk pada suhu tinggi, tidak begitu mudah berubah atau direkristalisasi.
Dalam beberapa kasus, batuan-batuan menyatu dan spinel, sillimanit dan kordierit dapat terpisahkan. Serpih kadang-kadang terubah oleh dike basalt, dan batupasir feldspatik dapat sepenuhnya mengalami vitrifikasi. Perubahan serupa dapat dirangsang di serpih dengan pembakaran "seam" batubara atau bahkan oleh tungku biasa.
Ada juga kecenderungan untuk metasomatisme antara magma beku dan batuan sedimen, dimana bahan kimia di setiap batuan dipertukarkan atau diperkenalkan ke yang lain. Granit dapat menyerap fragmen serpih atau potongan basal. Dalam hal ini, batuan hybrid yang disebut skarn muncul, yang tidak memiliki karakteristik normal batuan beku atau sedimen. Kadang-kadang intrusi magma menembus bebatuan sekitar, mengisi kekar - kekar dan bidang perlapisan, dengan sejumlah kuarsa dan feldspar. Hal ini sangat jarang terjadi namun kemungkinan keterjadiannya ada dan dalam skala besar.
Metamorfisme Regional.
Metamorfisme regional, juga dikenal sebagai metamorfisme dinamik, adalah nama yang diberikan untuk perubahan yang terjadi pada massa besar batuan di wilayah yang luas. Batuan dapat bermetamorfosis hanya dengan berada di kedalaman besar di bawah permukaan bumi, mengalami suhu tinggi dan mengalami tekanan yang besar disebabkan oleh berat yang sangat besar dari lapisan batuan di atasnya. Sebagian besar kerak benua bagian bawah adalah batuan metamorf, selain juga ada intrusi batuan beku yang baru terbentuk. Pergerakan tektonik horizontal seperti tumbukan benua menghasilkan sabuk orogenik, menyebabkan tingginya suhu, tekanan, dan deformasi di batuan sepanjang sabuk tersebut. Jika batuan metamorf yang terbentuk kemudian terangkat dan tersingkap akibat erosi, mereka dapat tersingkap di dalam sabuk panjang tersebut atau daerah besar lainnya di permukaan. Proses metamorfosis mungkin telah menghancurkan fitur asli yang bisa mengungkapkan sejarah batuan sebelumnya. Rekristalisasi batuan akan menghancurkan tekstur dan fosil yang hadir dalam batuan sedimen. Metasomatisme akan mengubah komposisi asli.
Metamorfisme regional cenderung membuat batuan lebih keras dan pada saat yang sama menyebabkan terbentuknya tekstur foliasi, skistos, atau gneis, yang terdiri dari susunan planar mineral, sehingga menyebkan mineral - mineral lempeng atau prismatik seperti mika dan hornblende memiliki sumbu - sumbu terpanjang yang sejajar satu sama lain. Itulah sebabnya banyak dari batuan ini berlapis - lapis dalam satu arah sepanjang sepanjang zona-zona bantalan mika "(mica-bearing zone" pada sekis). Dalam gneis, mineral juga cenderung dipisahkan dalam bentuk pita - pita; sehingga ada perselingan kuarsa dan mika pada sekis mika, sangat tipis, tetapi pada dasarnya tiap lapisan atau pita terdiri dari satu mineral. Sepanjang lapisan mineral yang terdiri dari serpih-serpih, batuan akan mudah terpecah. Selain itu, gneis juga mengandung lebih banyak feldspar daripada sekis , dan lebih keras serta kurang menyerpih. Pita - pita skistos dan gneis (dua jenis utama foliasi) terbentuk oleh tekanan terarah pada suhu tinggi, dan gerakan interstitial atau aliran internal menyusun partikel - partikel mineral ketika mereka mengkristal dalam bidang tekanan terarah tersebut.
Batuan asal batuan sedimen dan batuan beku dapat bermetamorfosis menjadi sekis dan gneis. Komposisi batuan asal semakin sulit dibedakan apabila derajat metamorfisme semakin tinggi. Sebuah kuarsa-porfiri dan batupasir feldspatik dapat bermetamorfosis menjadi mika-sekis abu-abu atau merah muda.
Metamorfisme Kataklastik.
Metamorfisme kataklastik terjadi sebagai akibat dari deformasi mekanis, seperti ketika dua tubuh batuan bergeser melewati satu sama lain sepanjang zona sesar. Gesekan di sepanjang zona geser menghasilkan panas, dan batuan terdeformasi secara mekanik. Batuan tersebut hancur dan tertumbuk akibat pergeseran tersebut. Metamorfisme kataklastik tidak umum terjadi terbatas di zona sempit dimana sesar mendatar terjadi.
Metamorfisme Hidrotermal.
Batuan yang terubah pada suhu tinggi dan tekanan sedang akibat cairan hidrotermal disebut mengalami metamorfisme hidrotermal. Hal ini biasa terjadi dalam batuan basaltik yang umumnya kekurangan mineral - mineral hidrat. Metamorfisme hidrotermal menyebabkan alterasi menjadi mineral - mineral hidrat kaya Mg - Fe seperti talk, klorit, serpentin, aktinolit, tremolit, zeolit, dan mineral lempung. Endapan kaya bijih sering terbentuk akibat metamorfisme hidrotermal.
Metamorfisme Tindihan.
Ketika batuan sedimen terkubur sampai kedalaman beberapa ratus meter, suhu yang lebih besar dari 300C dapat berkembang tanpa adanya stres diferensial. Mineral baru tumbuh, tetapi batuan tidak tampak bermetamorfosis. Mineral utama yang dihasilkan biasanya adalah Zeolit. Metamorfosis tindihan tumpang tindih dengan diagenesis sampai batas tertentu , dan metamorfisme ini dapat berubah menjadi metamorfisme regional seiring meningkatnya suhu dan tekanan.
Metamorfisme dampak ("impact metamorphism / shock metamorphism)".
Ketika material luar bumi, seperti meteorit atau komet jatuh ke bumi Bumi atau jika ada ledakan gunung berapi yang sangat besar, tekanan sangat tinggi dapat terjadi pada batuan - batuan yang terkena dampak. Tekanan-tekanan yang sangat tinggi dapat menghasilkan mineral yang hanya stabil pada tekanan yang sangat tinggi, seperti polimorf SiO2 seperti koesit dan stishofit. Selain itu mereka dapat menghasilkan tekstur yang dikenal sebagai "shock lamellae" di butiran mineral, dan tekstur seperti kerucut pecah di batuan yang berdampak.

</doc>
<doc id="127072" url="?curid=127072" title="Robert Comtesse">
Robert Comtesse

Robert Comtesse (14 Agustus 1847 - 17 November 1922) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1899-1912).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1899 dan mengundurkan diri pada 4 Maret 1912. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Dalam masa jabatannya, ia pernah memimpin:
"Quai Robert-Comtesse" di Neuchâtel dan "Rue Robert-Comtesse" di Cernier diberi nama demikian untuk menghormati Comtesse.

</doc>
<doc id="127074" url="?curid=127074" title="Josef Zemp">
Josef Zemp

Josef Zemp () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1891-1908).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Desember 1891 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 17 Juni 1908. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1895 dan 1902.

</doc>
<doc id="127076" url="?curid=127076" title="Emil Welti">
Emil Welti

Emil Welti (23 April 1825, Bad Zurzach, Aargau - 24 Februari 1899) adalah seorang politikus Swiss anggota Dewan Federal Swiss (1866-1891).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1866 dan mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 31 Desember 1891. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk enam kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1869, 1872, 1876, 1880, 1884, dan 1891.

</doc>
<doc id="127077" url="?curid=127077" title="Joachim Heer">
Joachim Heer

Joachim Heer (25 September 1825 - 1 Maret 1879) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1875-1878).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1878. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat sebagai Presiden Konfederasi pada tahun 1877.

</doc>
<doc id="127080" url="?curid=127080" title="Isaías de Noronha">
Isaías de Noronha

Admiral José Isaías de Noronha (Rio de Janeiro, 6 Juli 1874 - Jacarepaguá, 29 Januari 1963) adalah salah seorang pimpinan junta militer yang memerintah Brasil semasa dijatuhkannya Washington Luís.

</doc>
<doc id="127085" url="?curid=127085" title="Taman Nasional Alas Purwo">
Taman Nasional Alas Purwo

Taman Nasional Alas Purwo (TN Alas Purwo) adalah taman nasional yang terletak di Kecamatan Tegaldlimo dan Kecamatan Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia. Secara geografis terletak di ujung tenggara Pulau Jawa wilayah pantai selatan antara 8°26’45”–8°47’00” LS dan 114°20’16”–114°36’00” BT.
Keadaan fisik.
TN Alas Purwo dengan luas 43.420 ha terdiri dari beberapa zonasi, yaitu :
Rata-rata curah hujan 1000 – 1500 mm per tahun dengan suhu 22°-31 °C, dan kelembaban udara 40-85 %. Wilayah TN Alas Purwo sebelah Barat menerima curah hujan lebih tinggi bila dibandingkan dengan wilayah sebelah Timur. Dalam keadaan biasa, musim di TN Alas Purwo pada bulan April sampai Oktober adalah musim kemarau dan bulan Oktober sampai April adalah musim hujan.
Secara umum kawasan TN Alas Purwo mempunyai topografi datar, bergelombang ringan sampai barat dengan puncak tertinggi Gunung Lingga Manis (322 mdpl).
Keadaan tanah hamper keseluruhan merupakan jenis tanah liat berpasir dan sebagian kecil berupa tanah lempung. Sungai di kawasan TN Alas Purwo umumnya dangkal dan pendek. Sungai yang mengalir sepanjang tahun hanya terdapat di bagian Barat TN yaitu Sungai Segoro Anak dan Sunglon Ombo. Mata air banyak terdapat di daerah Gunung Kuncur, Gunung Kunci, Goa Basori, dan Sendang Srengenge.
Keadaan biologi.
Secara umum tipe hutan di kawasan TN Alas Purwo merupakan hutan hujan dataran rendah. Hutan bambu merupakan formasi yang dominan, ± 40 % dari total luas hutan yang ada. Sampai tumbuhan yang terdiri dari rumput, herba, semak, liana, dan pohon.
Berdasarkan tipe ekosistemnya, hutan di TN Alas Purwo dapat di kelompokkan menjadi hutan bambu, hutan pantai, hutan bakau/mangrove, hutan tanaman, hutan alam, dan padang penggembalaan (Feeding Ground).
Keanekaragaman jenis fauna di kawasan TN Alas Purwo secara garis besar dapat dibedakan menjadi 4 kelas yaitu Mamalia, Aves, Pisces dan Reptilia. Mamalia yang tercatat sebanyak 31 jenis, di antaranya yaitu: Banteng (Bos javanicus), Rusa (Cervus timorensis), Ajag (Cuon alpinus), Babi Hutan (Sus scrofa), Kijang (Muntiacus muntjak), Macan Tutul (Panthera pardus), Lutung (Trachypithecus auratus), Kera Abu-abu (Macaca fascicularis), dan Biawak (Varanus salvator).
Burung yang telah berhasil diidentifikasi berjumlah 236 jenis terdiri dari burung darat dan burung air, beberapa jenis di antaranya merupakan burung migran yang telah berhasil diidentifikasi berjumlah 39 jenis. Jenis burung yang mudah dilihat antara lain : Ayam Hutan (Gallus gallus), Kangkareng (Antracoceros coronatus), Rangkok (Buceros undulatus), Merak (Pavo muticus) dan Cekakak jawa (Halcyon cyanoventris). Sedangkan untuk reptil telah teridentifikasi sebanyak 20 jenis.
Sosial, ekonomi dan budaya.
Sebagian besar mata pencaharian masyarakat di sekitar kawasan adalah bertani, buruh tani, dan nelayan. Masyarakat nelayan kebanyakan tinggal di wilayah Muncar, yang merupakan salah satu pelabuhan ikan terbesar di Jawa, dan di wilayah Grajagan. Mayoritas penduduk di sekitar kawasan memeluk agama Islam, namun banyak pula yang beragama Hindu terutama di Desa Kedungasri dan Desa Kalipait. Secara umum masyarakat sekitar TN Alas Purwo digolongkan sebagai masyarakat Jawa Tradisional.

</doc>
<doc id="127086" url="?curid=127086" title="João de Deus Mena Barreto">
João de Deus Mena Barreto

Jenderal João de Deus Mena Barreto (Porto Alegre, 30 Juli 1874 - Rio de Janeiro, 25 Maret 1933) ialah salah satu pemimpin junta yang memerintah Brasil selama masa dijatuhkannya Washington Luís.

</doc>
<doc id="127091" url="?curid=127091" title="Presiden diet Swiss">
Presiden diet Swiss

Halaman ini menampilkan daftar Presiden Diet ("Tagsatzung") Konfederasi Swiss (sebelum 1848).
Untuk suatu periode sejak terbentuknya Negara Federal Swiss pada 1848. Secara lengkap dapat disimak Daftar Presiden Konfederasi Swiss dari permulaan "Presiden Konfederasi".

</doc>
<doc id="127092" url="?curid=127092" title="Mekarsari, Barito Kuala">
Mekarsari, Barito Kuala

Mekarsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="127093" url="?curid=127093" title="Ranieri Mazzilli">
Ranieri Mazzilli

Pascoal Ranieri Mazzilli () ialah politikus Brasil. Mazzilli ialah presiden Kamar Deputi Brasil antara 1958 dan 1965. Ia menjabat presiden republik selama 2 minggu pada Agustus 1961 setelah pengunduran Janio da Silva Quadros, karena wakil presiden Joao Belchior Marques Goulart sedang dalam kunjungan resmi ke Republik Rakyat Tiongkok. Goulart juga dicegah militer menjabat presiden, namun kemudian ia diizinkan di bawah rezim parlementer. 
Pada 1 April 1964, setelah pendepakan Goulart, Mazzilli memangku jabatan presiden kembali sebelum pengangkatan Marsekal Humberto de Alencar Castelo Branco.

</doc>
<doc id="127103" url="?curid=127103" title="Christine Egerszegi">
Christine Egerszegi

Christine Egerszegi-Obrist (lahir 29 Mei 1948) adalah politikus Swiss, Anggota Dewan Negara Swiss, dan Presiden Dewan Nasional Swiss (2006/2007). Ia terpilih di Dewan Nasional pada tahun 1995 mewakili Partai Demokrat Bebas Swiss dari Kanton Aargau. Ia ke Dewan Serikat Swiss sebagai representasi perempuan pertama Aargau pada 2007

</doc>
<doc id="127104" url="?curid=127104" title="Aurélio Lira">
Aurélio Lira

Aurélio de Lira Tavares (7 November 1905 - 18 November 1998) ialah jenderal dengan pasukan Brasil. Ia adalah salah satu tokoh militer dewan militer gabungan yang menguasai Brasil antara sakitnya Costa e Silva pada Agustus 1969 dan upacara pelantikan Emilio Garrastazu Medici pada Oktober pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="127108" url="?curid=127108" title="Xbox">
Xbox

Xbox adalah konsol permainan generasi keenam yang dibuat oleh Microsoft. Konsol ini dirilis pada tanggal 15 November 2001 di Amerika Utara, 22 Februari 2002 di Jepang, dan 14 Maret 2002 di Eropa dan Australia. Xbox adalah pendahulu Xbox 360 dan menjadi konsol pertama yang diluncurkan oleh Microsoft ke pasar konsol permainan. Konsol ini bersaing dengan PlayStation 2, Dreamcast, dan Nintendo GameCube. Layanan Xbox Live yang terintegrasi memungkinkan pemain untuk bermain secara daring.
Produksi Xbox dihentikan pada tahun 2009 walaupun permainan video terakhirnya, "Madden NFL 09", baru dirilis pada bulan Agustus 2008. Dukungan untuk konsol Xbox yang habis masa garansinya dihentikan pada tanggal 2 Maret 2009. Saat ini, segala perbaikan konsol yang masih dalam masa garansi tidak akan dilakukan lagi dan konsol yang cacat akan ditukar dengan Xbox 360. Adapun dukungan untuk Xbox Live berakhir pada tanggal 15 April 2010.

</doc>
<doc id="127112" url="?curid=127112" title="Jean-Philippe Maitre">
Jean-Philippe Maitre

Jean-Philippe Maitre (18 Juni 1949 – 1 Februari 2006) adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Nasional Swiss (1983-2005). Ia terpilih menjabat Presiden Dewan Nasional pada tahun 2005, namun mengundurkan diri pada 1 Maret 2005 akibat tumor otak.
Maitre belajar hukum di Universitas Jeneva dan berpraktik sebagai pengacara di Jenewa.
Selama periode 1973-1985, ia menjabat sebagai anggota pemerintahan kewilayahan Jenewa. Pada tahun 1985, Maitre terpilih di pemerintahan dari Kanton Jenewa (Conseil d'Etat). Ia mengundurkan diri pada tahun 1997 setelah memimpin dewan pada tahun itu.
Maitre menikah dan ayah tiga anak.

</doc>
<doc id="127116" url="?curid=127116" title="Louis Ruchonnet">
Louis Ruchonnet

Antoine Louis John Ruchonnet () adalah politikus Swiss.
Dia pertama kali terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 10 Desember 1875, tetapi menolak pemilihan itu. Ia terpilih kembali dan menerima jabatan Anggota Dewan Federal Swiss pada 3 Maret 1881 dan meninggal saat sedang menjabat pada tanggal 14 September 1893. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1883 dan 1890.
"Avenue Louis-Ruchonnet" di Lausanne dinamai menurut namanya.
Ada potret Louis Ruchonnet berdasarkan Adolfo Müller-Ury (1862-1947), menandatangani 'A Muller-Uri 1888' di Musee des Beaux-Arts di Lausanne. Itu adalah karunia anaknya, Ernest Ruchonnet pada tahun 1894

</doc>
<doc id="127117" url="?curid=127117" title="3DO Interactive Multiplayer">
3DO Interactive Multiplayer

3DO Interactive Multiplayer (umumnya disebut 3DO) adalah sebuah konsol permainan video yang dirilis pada tahun 1993 dan 1994 oleh Panasonic, Sanyo, dan Goldstar, disamping beberapa perusahaan lainnya. Konsol ini dibuat menurut spesifikasi yang dibuat oleh perusahaan 3DO, dan didesain oleh Dave Needle dan RJ Mical dari "New Technology Group". Sistem konsol ini disusun oleh pengusaha dan pemilik perusahaan EA Games, Trip Hawkins. Dikarenakan promosi peluncuran yang terlalu besar dan biaya pembuatan/teknologi yang besar, konsol ini menjadi mahal ($699.95 dollar Amerika saat dirilis), membawa 3DO segera bangkrut dengan cepat.

</doc>
<doc id="127118" url="?curid=127118" title="Emil Frey">
Emil Frey

Emil Johann Rudolf Frey (24 Oktober 1838 - 24 Desember 1922) adalah politikus, prajurit dalam Perang Sipil Amerika, dan Anggota Dewan Federal Swiss (1890–1897).
Kehidupan Awal.
Frey lahir di Arlesheim (Swiss) sebagai anak dari Emil Frey Remigius. Ayahnya adalah seorang politikus separatis liberal.
Frey diberikan perlindungan oleh keluarga Friedrich Hecker ketika ia melarikan diri represi revolusi di Jerman pada tahun 1848. Frey kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat dan sampai di Belleville, Illinois area dengan banyak 40 Eighters, veteran dari revolusi 1848 di Eropa. Sementara waktu, ia bekerja untuk Hecker, tetapi mereka sulit disatukan.
Karier selama Perang Sipil Amerika.
Frey memasuki serikat Relawan Resimen Infanteri Illinois 24 sebagai bagian dari swasta. Hecker adalah komandannya. Mereka menjadi teman lagi. Dengan Frey untuk berbagi tenda dengan putra Hecker. Frey kemudian dipromosikan menjadi Letnan Satu, namun mengundurkan diri pada 17 Juni 1862. Dia mulai membesarkan sebuah perusahaan untuk Hecker Resimen Kedua (Relawan Infanteri Illinois 82) dan menjadi kapten perusahaan. Kapten Frey ditawan pada pertempuran Gettysburg pada 1 Juli 1863 dan ditahan di Penjara Libby selama 18 bulan sebelum ditukar Kapten Gordon, seorang tawanan Konfederasi di bawah hukuman mati.
Politikus Swiss.
Setelah Perang Saudara, Frey kembali ke Swiss. Selama periode 1866-1872, ia menjadi anggota dari pemerintahan cantonal di Basel-Country. Pada tahun 1870, ia menikahi Emma Kloss (1848-1877). Dengan siapa, ia memiliki satu anak, seorang putra bernama Engelbert tidak diketahui publik.
Pada tahun 1872, Frey terpilih di Dewan Nasional Swiss. Di dewan, dia memimpin selama periode 1875/1876.
Selama periode 1882-1888, Frey menjadi duta besar pertama ("Menteri") dari Swiss untuk Amerika Serikat di Washington.
Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1890 hingga menyerahkan jabatan itu pada tanggal 31 Maret 1897. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer.
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1894.
Selama periode 1897-1921, Frey menjabat direktur [Uni Telegraph Internasional]].

</doc>
<doc id="127119" url="?curid=127119" title="Sega Mega Drive">
Sega Mega Drive

Sega Mega Drive adalah saingan dari Super Nintendo walaupun konsol ini dirilis dua tahun lebih awal. Konsol ini terjual mencapai 40,8 juta unit. Adapun permainan video yang paling banyak terjual adalah Sonic the Hedgehog.

</doc>
<doc id="127122" url="?curid=127122" title="Atari 5200">
Atari 5200

Atari 5200 SuperSystem, atau biasa hanya disebut Atari 5200, adalah konsol permainan video yang pertama sekali diperkenalkan pada tahun 1982 oleh Atari, sebagai generasi penerus dari konsol permainan Atari 2600. Atari 5200 dibuat untuk menyaingi konsol Mattel Intellivision, tetapi kemudian lebih bersaing dengan Colecovision setelah perilisan Atari 5200. Konsol ini secara teknologi lebih unggul dan pengeluaran biaya yang lebih efisien dibanding konsol lain yang ada waktu itu. Akan tetapi, sejumlah cacat dan kekurangan pada konstruksi menyebabkan dampak serius pada penggunaannya dan sistem ini secara umum dianggap gagal.

</doc>
<doc id="127126" url="?curid=127126" title="Makruk">
Makruk

Makruk (thai: หมากรุก) adalah permainan papan yang mempunyai nama lain Catur Thailand. Makruk hampir mirip dengan Caturangga (Catur India) dan Catur Barat. Makruk banyak dimainkan di negara Thailand dan Kamboja.

</doc>
<doc id="127127" url="?curid=127127" title="Caturangga">
Caturangga

Caturangga atau catur India adalah permainan papan yang mirip dengan catur barat dan makruk. Caturangga telah dimainkan sejak abad keenam atau mungkin lebih awal. Caturangga adalah versi catur yang paling tua, dan merupakan nenek moyang dari segala jenis versi catur yang sekarang ada.

</doc>
<doc id="127144" url="?curid=127144" title="Sittuyin">
Sittuyin

Sittuyin atau Catur Burma adalah permainan papan yang merupakan keturunan dari permainan papan Caturangga. Sit pada bahasa Burma adalah pasukan atau tentara dan kata Sittuyin dapat diartikan menjadi "gambaran tentara"

</doc>
<doc id="127149" url="?curid=127149" title="Toar">
Toar

Toar adalah tokoh yang masih diperdebatkan keberadaannya dalam sejarah Minahasa. Dalam beberapa sumber, ia dikatakan sebagai nenek moyang orang Minahasa bersama dengan Lumimuut dan Karema. Beberapa cerita menyatakan bahwa Lumimuut adalah ibunya Toar. 

</doc>
<doc id="127150" url="?curid=127150" title="Pirates of the Caribbean: At World's End">
Pirates of the Caribbean: At World's End

Pirates of the Caribbean: At World's End adalah film ketiga dari trilogi Pirates of the Caribbean. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski yang juga menjadi sutradara di dua film sebelumnya. Pemain-pemain yang muncul antara lain Johnny Depp, Keira Knightley, Orlando Bloom, Bill Nighy, Geoffrey Rush, dan Jack Davenport. Selain pemain-pemain tersebut, bermain juga Chow Yun-Fat yang berperan sebagai Sao Feng, musuh baru di trilogi ini. Rencananya, film ini akan dirilis pada tanggal 25 Mei 2007. Rilis film keempatnya sendiri belum diumumkan sampai saat ini.
Plot.
Dalam akhir cerita "", Will Turner, Elizabeth Swann, dan kru kapal Black Pearl yang tersisa mendapat bantuan dari Tia Dalma yang kemudian menawarkan mereka kesempatan untuk menyelamatkan Kapten Jack Sparrow dari dasar laut (di cerita sebelumnya, Jack tertangkap Kraken dan dibawa ke kuburan laut). Menurut Tia, perjalanan mereka akan sangat menyulitkan tanpa seorang kapten yang mengetahui keadaan laut di ujung dunia ("World's End"). Tia pun akhirnya memperkenalkan Kapten Barbossa, seorang kru Black Pearl yang memberontak dan mengangkat dirinya sebagai kapten di film pertama. Will dan Elizabeth terkejut karena selama ini mereka menyangka bahwa kapten Barbossa telah tewas di tangan Jack Sparrow.
Tia Dalma yang berhasil menghidupkan kembali Barbossa setelah ia dibunuh di film pertama, menolong mereka menyelamatkan Sparrow. Mereka kemudian membentuk tim untuk menyelamatkan Kapten Jack Sparrow (dan kemudian Bootstrap Bill Turner) dan mengalahkan aliansi antara Davy Jones, Cutler Beckett, dan Admiral James Norrington. Diceritakan Jack Sparrow bersikap bermusuhan terhadap Barbossa meskipun mereka telah bersekutu. Seperti dikutip dari sutradara Gore Verbinski, "Piracy itself is at stake. It's like the railroad coming to the West. There will be a conference of the world's pirate leaders and a treacherous journey to the literal 'worlds end'."
Produksi.
Beberapa bagian film ketiga ini mengambil lokasi di sekitar lokasi pembuatan film "" dan direkam pada bulan April 2005. Pengambilan gambar yang ketiga ini dilakukan dengan cara berbeda dari kedua film pertamanya karena penulis cerita, Ted Elliott dan Terry Rossio tidak menuntaskan naskah utama, dan menggunakan naskah sementara sebagai penggantinya. Menurut para penulis, perubahan ini menuntut pemain untuk mengubah penampilan dan gaya akting mereka. Kabarnya, hal tersebut dilakukan karena 57 halaman di naskah asli bocor dan sudah tersebar di Internet. Asisten penulis ("Co-writer") Ted Elliot menyatakan bahwa "akan ada banyak perbedaan" antara naskah awal dengan pengambilan gambar yang sebenarnya.
Pengambilan gambar kemudian dilanjutkan pada tanggal 3 Agustus 2006 yang dijadwalkan akan berlangsung sampai akhir 2006 atau awal 2007 selama 70 hari di pantai California. Lokasi pengambilan gambar termasuk juga Bonneville Salt Flats di Utah and Niagara Falls. Pada tahun 2006, perwakilan Disney sempat menyangkal kalau "At World's End" adalah judul dari film ketiga ini. Tapi pada tanggal 31 Agustus 2006, Terry Rossio menegaskan bahwa film ketiga ini akan diberi judul "At Worlds End", tanpa apostrof.. Pada akhirnya, poster iklan menuliskan "At World's End" (dengan apostrof) sebagai judul resmi film ini.

</doc>
<doc id="127158" url="?curid=127158" title="Keira Knightley">
Keira Knightley

Keira Christina Knightley () adalah seorang pemeran Britania. Dia memulai kariernya sebagai aktris kecil, dan menjadi terkenal di dunia internasional pada 2003, setelah memerankan peran utama dalam film "Bend It Like Beckham", "Love Actually" dan "". Sejak itu Knightley menjadi bintang utama wanita yang telah bermain dalam beberapa film Hollywood. Pada 2005 dia menerima nominasi gelar Aktris Terbaik dalam Academy Award untuk Pride & Prejudice. 
Perhatian Media.
Keira sering disebut oleh sebuah media sebagai “Sangat terbuka kepada Media”,meskipun Knightley sendiri telah membuat status “Aku tidak ingin berbicara tentang kehidupan pribadiku.”Knightley telah banyak sekali muncul di Majalah FHM dalam daftar "100 Wanita Terseksi di Dunia."Menempati Ranking ke-79 pada 2004,dia naik ke urutan 18 pada 2005,dan dinamai “Wanita Terseksi Di Dunia” pada 2006.

</doc>
<doc id="127159" url="?curid=127159" title="Augusto Rademaker">
Augusto Rademaker

Augusto Hamann Rademaker Grünewald (11 Mei 1905 - 1985) adalah laksamana di angkatan laut Brasil. Ia adalah salah satu tokoh militer di Junta Militer (30 Agustus 1969 - 30 Oktober 1969) yang menguasai Brasil antara sakitnya Artur da Costa e Silva pada Agustus 1969 dan upacara investitur Emílio Garrastazu Médici di bulann Oktober pada tahun yang sama, "dipilih" oleh Kongres lebih awal pada tahun itu (karena ia dipilih oleh anggota perwira jenderalnya). Di kesempatan yang sama Rademaker "dipilih" sebagai wakil presiden pada masa yang sama seperti Medici (1969-1974).

</doc>
<doc id="127168" url="?curid=127168" title="Bandar Udara Internasional Kansai">
Bandar Udara Internasional Kansai

Selama tahun 2004, KIX telah melayani 102.862 pergerakan pesawat, yang 72.096 di antaranya adalah penerbangan internasional, dan 30.766 lainnya adalah penerbangan domestik. Jumlah penumpang yang bepergian melalui Kansai sebanyak 15.340.975 penumpang, yang 11.162.533 di antaranya merupakan penumpang internasional, dan 4.178.422 merupakan penumpang domestik. 
Sejarah.
Pada tahun 1960, ketika daerah Kansai dengan cepat kehilangan perdagangan ke Tokyo, perencana mengusulkan bandara baru dekat Kobe dan Osaka. Bandara Internasional Osaka, terletak di berpenduduk padat pinggiran kota Itami dan Toyonaka, dikelilingi oleh bangunan, tetapi tidak bisa diperluas, dan beberapa negara tetangga telah mengajukan keluhan karena masalah polusi suara.
Setelah protes di sekitar Bandara Internasional New Tokyo (sekarang Bandara Internasional Narita), yang dibangun dengan tanah diambil alih di bagian pedesaan di Prefektur Chiba, perencana memutuskan untuk membangun bandara lepas pantai. Bandara baru merupakan bagian dari sejumlah perkembangan baru untuk merevitalisasi Osaka, yang telah kehilangan tanah ekonomi dan budaya ke Tokyo hampir sepanjang abad ini.
Awalnya, bandara direncanakan akan dibangun di dekat Kobe, tetapi kota Kobe menolak rencana tersebut, sehingga bandara tersebut dipindahkan ke lokasi yang lebih selatan di Osaka Bay. Ada, bisa buka 24 jam per hari, tidak seperti pendahulunya di kota.
Konstruksi.
Sebuah pulau buatan manusia, panjangnya 4 km (2,5 mil) dan 2,5 km (1,6 mil) luas, diusulkan. Insinyur yang diperlukan untuk mengatasi risiko gempa bumi dan topan yang sangat tinggi (dengan badai hingga 3 m (10 kaki)).
Konstruksi dimulai pada 1987. Dinding laut selesai pada tahun 1989 (yang terbuat dari batu dan 48.000 blok beton tetrahedral). Tiga gunung yang digali untuk 21.000.000 m3 (27.000.000 cu yd) dari TPA. 10.000 pekerja dan 10 juta jam kerja selama tiga tahun, menggunakan delapan puluh kapal yang dibutuhkan untuk menyelesaikan 30 meter (98 kaki) lapisan tanah atas dasar laut dan di dalam dinding laut. Pada tahun 1990, sebuah jembatan tiga kilometer selesai dibangun untuk menghubungkan pulau ke daratan di Desa Rinku, dengan biaya sebesar $ 1 miliar. Selesai dari pulau buatan peningkatan bidang Prefektur Osaka hanya cukup untuk memindahkannya terakhir ukuran Prefektur Kagawa (meninggalkan Kagawa sebagai terkecil oleh daerah di Jepang).
Dengan penawaran dan konstruksi bandara merupakan sumber perdagangan internasional gesekan pada akhir 1980-an dan 1990-an. Perdana Menteri Yasuhiro Nakasone merespon kekhawatiran Amerika, terutama dari Senator Frank Murkowski, tawaran yang akan dipakai untuk kepentingan perusahaan Jepang dengan menyediakan kantor khusus untuk calon kontraktor internasional, yang pada akhirnya tidak sedikit untuk memudahkan partisipasi dari kontraktor asing di proses tender. Kemudian. maskapai penerbangan asing mengeluhkan bahwa dua pertiga dari keberangkatan ruang aula counter telah dialokasikan ke operator Jepang, ditujukan untuk gerbong penumpang yang sebenarnya melalui bandara.
Pulau ini telah diprediksi untuk secara bertahap tenggelam sebagai berat dari bahan yang digunakan untuk pembangunan akan menyebabkan itu untuk kompres. Namun, pada saat ini, pulau itu tenggelam 8 m (26 kaki), jauh lebih dari yang diperkirakan. Proyek ini kemudian menjadi sipil paling mahal karya proyek dalam sejarah modern setelah dua puluh tahun perencanaan, tiga tahun konstruksi dan beberapa miliar dolar investasi. Banyak dari apa yang dipelajari masuk ke pulau-pulau buatan berhasil dalam lumpur deposit untuk Bandara Baru Kitakyushu, Bandara Kobe , dan Bandara Internasional Chubu Centrair . Pelajaran dari Bandara Kansai juga diterapkan dalam pembangunan Bandara Internasional Hong Kong.
Pada tahun 1991, terminal konstruksi dimulai. Untuk mengimbangi tenggelamnya pulau, adjustable kolom yang dirancang untuk mendukung bangunan terminal. Ini dapat diperpanjang dengan memasukkan pelat logam tebal di pangkalan mereka. Pejabat pemerintah diusulkan mengurangi panjang terminal untuk memotong biaya, tetapi arsitek Renzo Piano tetap bersikeras pada terminal panjang lebar penuh yang direncanakan. Bandara ini dibuka pada tahun 1994.
Pada tanggal 17 Januari 1995, Jepang telah terkena gempa Kobe, yang pusat gempa berada sekitar 20 km (12 mil) dari KIX dan menewaskan 6434 orang di pulau utama Jepang Honshu. Karena rekayasa gempa, bandara muncul tanpa cedera, sebagian besar karena penggunaan sendi geser. Bahkan di kaca jendela tetap utuh. Kemudian, pada tahun 1998, bandara selamat dari topan dengan kecepatan angin hingga 200 km / jam (120 mph).
Pada tanggal 19 April 2001, bandara adalah salah satu dari sepuluh struktur diberi "Rekayasa Sipil Monumen dari Milenium" penghargaan oleh American Society of Civil Engineers.
Total biaya Kansai Airport sejauh ini adalah $ 20 miliar. Ini termasuk reklamasi tanah, dua landasan pacu, terminal dan fasilitas. Sebagian besar biaya tambahan pada awalnya karena pulau tenggelam, diharapkan disebabkan tanah lunak dari Osaka Bay. Setelah konstruksi tingkat tenggelamnya dianggap begitu parah bandara yang telah banyak dikritik sebagai bencana rekayasa geoteknik. Tingkat tenggelam sejak jatuh dari 50 cm (20 in) selama 1994 sampai 7 cm (2,8 in) pada tahun 2008.
Operasi.
Dibuka pada tanggal 4 September 1994, bandara berfungsi sebagai hub untuk beberapa maskapai seperti All Nippon Airways, Japan Airlines, dan Nippon Cargo Airlines. Ini adalah pintu gerbang internasional untuk Jepang Kansai wilayah, yang berisi kota besar di Kyoto, Kobe, dan Osaka. Kansai penerbangan domestik Lain terbang dari yang lebih tua tetapi lebih berlokasi Bandara Internasional Osaka di Itami, atau dari Bandara Kobe yang baru.
Bandara ini telah dililit utang, kehilangan $ 560 juta minat setiap tahun. Maskapai penerbangan telah dijauhkan oleh biaya pendaratan tinggi (sekitar $ 7.500 bagi sebuah Boeing 747), yang paling mahal kedua di dunia setelah Narita. Pada tahun-tahun awal operasi bandara, terminal berlebihan sewa dan utilitas tagihan untuk-situs konsesi juga melaju biaya awal operasi: beberapa perkiraan sebelum membuka menyatakan bahwa secangkir kopi harus memakan biaya US $ 10. Pemilik usaha Osaka menekan pemerintah untuk mengambil beban yang lebih besar dari biaya konstruksi untuk menjaga bandara menarik untuk penumpang dan maskapai penerbangan. Saat ini, setelah diskon besar, jumlah penerbangan meningkat.
Pada tanggal 17 Februari 2005, Bandara Internasional Chubu Centrair dibuka di Nagoya, di timur Osaka. Pembukaan bandara itu diharapkan dapat meningkatkan persaingan antara bandara internasional Jepang. Meskipun demikian, total penumpang naik 11% pada 2005 dibandingkan 2004, dan penumpang internasional meningkat menjadi 3,06 juta pada tahun 2006, naik 10% dari tahun 2005. Menambahkan untuk kompetisi ini adalah pembukaan Kobe Bandara, kurang dari , pada tahun 2006 dan perpanjangan landasan pacu di Tokushima Airport di Shikoku pada tahun 2007.
Alasan utama di balik ekspansi adalah untuk bersaing dengan Bandara Internasional Incheon dan Bandara Internasional Hong Kong sebagai pintu gerbang ke Asia, sebagai Tokyo bandara daerah yang sangat padat. Namun, dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani, sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas.
Kansai telah dipasarkan sebagai alternatif Bandara Narita bagi wisatawan internasional dari Wilayah Tokyo Raya . Dengan terbang ke Kansai dari Bandara Internasional Tokyo | Bandara Haneda]] dan menghubungkan ke penerbangan internasional di sana, wisatawan dapat menghemat waktu tambahan yang dibutuhkan untuk sampai ke Narita: sampai satu setengah jam untuk banyak penduduk [[Prefektur Kanagawa] ] dan selatan Tokyo. Karena sifat waktu terbatas baru Haneda yang jarak jauh slot internasional ini akan tetap menjadi pilihan yang layak bagi wisatawan siang hari.
Terminal.
KIX memiliki sebuah terminal bertingkat 4 yang dirancang oleh Renzo Piano Building Workshop (Renzo Piano dan Noriaki Okabe). Bangunan tersebut merupakan terminal bandara terpanjang di dunia, yang panjangnya mencapai 1,7 km: sebuah ban berjalan memindahkan penumpang dari satu ujung terminal menuju ujung yang lain.
Maskapai Penerbangan.
Maskapai penerbangan internasional.
Kedatangan internasional menuju ke bagian imigrasi dan pengklaiman bagasi di tingkat pertama. Keberangkatan internasional diberi tiket di tingkat ke-4 dan menaiki pesawat di tingkat ke-3.
Pada akhir tahun 2011, bandara ini sudah mengapung lebih dari 60 maskapai penerbangan internasional dan domestik
Maskapai penerbangan domestik.
Kedatangan, keberangkatan, pelayanan tiket pesawat, dan pengklaiman bagasi, semuanya terdapat di tingkat dua.
Galeri foto.
[[Berkas:Kansai-airport.jpg|thumb|left|300px|Suasana di luar Bandara Internasional Kansai]]
[[Kategori:Bandar udara di Jepang|Kansai]]
Pranala luar.
[[Kategori:Transportasi di Prefektur Osaka]]

</doc>
<doc id="127173" url="?curid=127173" title="Aliterasi">
Aliterasi

Aliterasi (Bahasa Latin: "alliteratio") merupakan pengulangan huruf mati pada beberapa suku-kata yang berturut-turut, biasanya suku-kata awal setiap kata. Aliterasi merupakan salah satu unsur pembentuk irama sajak awal (untuk mendapatkan efek kesedapan bunyi)
Contoh:

</doc>
<doc id="127178" url="?curid=127178" title="Elipsis">
Elipsis

Elipsis adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Elipsis adalah majas yang menghilangkan sebagian kata-kata atau kalimatnya. Majas tersebut sering digunakan dalam karya sastra berbentuk puisi. Contoh: "Oh..."

</doc>
<doc id="127179" url="?curid=127179" title="Paralelisme">
Paralelisme

Paralelisme adalah memberikan dua atau lebih bagian dari seluruh kalimat bentuk yang sama sehingga memberikan pola tertentu. Berbagai macam paralelisme adalah perangkat retoris. Hal ini juga terdapt pula dalam puisi maupun penggunan secara verbal.. Selain itu di dalam puisi Perjanjian Lama terdapat pula paralelisme.
Penggunaan.
Paralelisme adalah majas yang mengulang kata di setiap baris yang sama dalam satu bait di dalam penggunaan puisi. Contoh:

</doc>
<doc id="127180" url="?curid=127180" title="Ironi">
Ironi

Ironi (dari bahasa Yunani Kuno "", melalui bahasa Belanda "") adalah salah satu jenis majas dalam Bahasa Indonesia. Ironi adalah majas yang mengungkapkan sindiran halus. Contoh:

</doc>
<doc id="127181" url="?curid=127181" title="Litotes">
Litotes

Litotes adalah Gaya Bahasa perbandingan yang mengagumkan kata berlawanan untuk merendahkan contohnya :

</doc>
<doc id="127183" url="?curid=127183" title="Personifikasi">
Personifikasi

Personifikasi adalah salah satu majas dalam Bahasa Indonesia. Personifikasi adalah majas yang memberikan sifat-sifat manusia pada benda mati.

</doc>
<doc id="127185" url="?curid=127185" title="Simile">
Simile

Simile atau ibarat adalah salah satu majas dalam bahasa Indonesia. Simile adalah majas yang membandingkan sesuatu hal dengan hal yang lainnya dengan menggunakan kata penghubung atau kata pembanding. Kata penghubung yang digunakan contohnya seperti, bagaikan, bak, layaknya, laksana, dll.

</doc>
<doc id="127186" url="?curid=127186" title="Metafora">
Metafora

Metafora adalah salah satu majas dalam Bahasa Indonesia, dan juga berbagai bahasa lainnya. Majas ini mengungkapkan ungkapan secara tidak langsung berupa perbandingan analogis. Seperti halnya majazi dalam bab kata dan makna (ilmu logika), makna yang terkandung dalam majas metafora adalah suatu peletakan kedua dari makna asalnya, yaitu makna yang bukan mengunakan kata dalam arti sesungguhnya, melainkan sebagai kiasan yang berdasarkan persamaan dan perbandingan.
Definisi.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) "me·ta·fo·ra /métafora/" didefinisikan sebagai ""pemakaian kata atau kelompok kata bukan dengan arti yg sebenarnya, melainkan sebagai lukisan yang berdasarkan persamaan atau perbandingan. , misal tulang punggung dalam kalimat "pemuda adalah tulang punggung negara".Metafora adalah majas (gaya bahasa) yg membandingkan sesuatu dengan yang lain secara langsung. Metafora adalah gaya bahasa perbandingan.

</doc>
<doc id="127187" url="?curid=127187" title="Antanaklasis">
Antanaklasis

Antanaklasis adalah salah satu majas dalam Bahasa Indonesia. Antanaklasis adalah majas yang menunjukkan pengulangan kata yang sama tetapi memiliki makna yang berbeda. Contoh:

</doc>
<doc id="127192" url="?curid=127192" title="Kimia analisis">
Kimia analisis

Kimia analisis adalah studi pemisahan, identifikasi, dan kuantifikasi komponen kimia dalam bahan alam maupun buatan. Analisis kualitatif memberikan indikasi identitas spesies kimia di dalam sampel. Sedangkan analisis kuantitatif menentukan jumlah komponen tertentu dalam suatu zat. Pemisahan komponen seringkali dilakukan sebelum melakukan analisis.
Metode analisis dapat dibagi menjadi klasik dan instrumental. Metode klasik (dikenal juga sebagai metode kimia basah) menggunakan pemisahan seperti pengendapan, ekstraksi, dan distilasi serta analisis kualitatif berdasarkan warna, bau, atau titik leleh (organoleptis). Analisis kuantitatif klasik dilakukan dengan menentukan berat atau volum. Metode instrumental menggunakan suatu peralatan untuk menentukan kuantitas fisik suatu analit seperti serapan cahaya, fluoresensi, atau konduktivitas. Pemisahan dilakukan menggunakan metode kromatografi, elektroforesis atau fraksinasi aliran medan.
Kimia analisis juga fokus pada peningkatan rancangan percobaan, kemometri, dan pembuatan alat ukur baru agar dapat menyediakan informasi kimia yang lebih baik. Kimia analisis telah diaplikasikan di bidang forensik, bioanalisis, analisis klinik, analisis lingkungan, dan analisis bahan.
Sejarah.
Kimia analisis menjadi penting sejak awal adanya ilmu kimia. Bidang ini menyediakan metode-metode untuk menentukan unsur dan bahan kimia yang ada di dalam objek yang dipertanyakan. Selama periode ini, kontribusi analisis pada ilmu kimia mencakup pengembangan analisis unsur yang sistematis oleh Justus von Liebig dan analisis organik sistematis berdasarkan reaksi spesifik gugus fungsi.
Analisis instrumental pertama adalah spektrometri emisi nyala yang dikembangkan oleh Robert Bunsen dan Gustav Kirchhoff dengan menemukan rubidium (Rb) dan caesium (Cs) pada tahun 1860.
Sebagian besar perkembangan dalam bidang kimia analitik terjadi pasca 1900. Selama periode ini, analisis instrumental menjadi semakin dominan. Khususnya, semakin banyaknya teknik-teknik dasar spektroskopi dan spektrometri yang ditemukan di awal abad 20 dan disempurnakan di akhir abad ke-20.
Ilmu pemisahan mengikuti pola perkembangan ilmu kimia analisis dan juga bertransformasi menuju peralatan berkinerja tinggi. Pada tahun 1970an banyak dari teknik-teknik ini mulai digunakan secara bersama-sama untuk memecahkan karakterisasi sampel secara lengkap.
Sejak sekitar tahun 1970an hingga sekarang, kimia analisis semakin inklusif untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan biologi (kimia bioanalisis), di mana selama ini sangat fokus pada molekul anorganik atau organik renik. Penggunaan laser dalam bidang kimia terus mengalami peningkatan sebagai alat bantu analisis maupun influenser untuk berbagai reaksi kimia. Pada akhir abad ke-20, terlihat pula ekspansi penerapan kimia analisis yang luar biasa, mulai dari menjawab soalan akademis hingga memecahkan masalah forensik, lingkungan, industri, medis, dan bahkan histologi.
Kimia analisis moderen didominasi oleh analisis instrumental. Banyak analis kimia fokus pada satu jenis instrumen. Akademisi cenderung juga untuk fokus pada aplikasi dan pengembangan baru atau pada metode analisis baru. Penemuan adanya bahan kimia di dalam darah yang meningkatkan risiko kanker membuka jalan bahwa analis kimia dapat terlibat di dalamnya. Metode baru yang sedang dikembangkan adalah dengan melibatkan penggunaan laser yang dapat diatur untuk meningkatkan spesifisitas dan sensitivitas metode spektrometri. Banyak metode, salah satunya sedang dikembangkan, untuk mengarsip data sehingga dapat digunakan sebagai acuan dalam waktu lama. Ini diperlukan terutama untuk keperluan "Quality Assurance" (QA) industri, serta aplikasi forensik dan lingkungan. Peran kimia analisis semakin penting di bidang industri farmasi, selain QA, dalam hal pengembangan obat baru dan aplikasi klinisnya untuk memahami interaksi antara obat dan pasien.
Metode klasik.
Meskipun kimia analisis modern didominasi oleh instrumen-instrumen canggih, namun akar dari kimia analisis dan prinsip-prinsip yang digunakan pada instrumen-instrumen tersebut berasal dari teknik tradisional yang masih banyak digunakan sampai sekarang. Teknik-teknik ini juga menjadi dasar bagi kebanyakan laboratorium pendidikan kimia analisis.
Analisa kualitatif.
Analisa kualitatif menentukan ada atau tidaknya sebuah senyawa, tetapi tidak massa atau konsentrasinya. Analisa kualitatif tidak menghitung jumlah.
Uji kimia.
Ada berbagai pengujian kimia analisis kualitatif, contohnya: test asam untuk emas dan test Kastle-Meyer untuk menguji keberadaan darah.
Uji nyala api.
Analisis kualitatif anorganik pada dasarnya merujuk pada suatu skema sistematis untuk memastikan keberadaan ion atau unsur tertentu (biasanya) dalam larutan dengan melakukan sejumlah reaksi yang menghilangkan sejumlah kemungkinan dan memastikan ion yang dicurigai dengan uji pemastian. Tidak jarang sejumlah kecil karbon yang mengandung ion termasuk dalam skema ini. Dengan menggunakan instrumen modern, uji-uji ini jarang digunakan tetapi bermanfaat untuk kepentingan pendidikan dan pekerjaan lapangan, atau situasi lain yang tidak memungkinkan menggunakan peralatan canggih.
Analisis kuantitatif.
Analisa gravimetri.
Analisa gravimetri menentukan massa dari suatu analit dengan menimbang sampel sebelum dan/atau setelah mengalami beberapa perubahan. Contoh yang umum adalah menentukan massa air dalam suatu hidrat dengan memanaskan sampelnya untuk menghilangkan air yang ada, sehingga akan ada perbedaan massa karena molekul air akan terlepas.
Analisa volumetri.
Pada titrasi terdapat penambahan reaktan ke larutan yang sedang dianalisis sampai titik ekivalen tercapai. Jenis yang paling umum adalah titrasi asam-basa yang menggunakan berbagai macam indikator yang menunjukkan perubahan warna. Ada beberapa macam titrasi, misalnya titrasi potensiometri. Tipe indikator yang digunakan berbeda-beda untuk mendeteksi tercapainya titik ekivalen.
Metode instrumental.
Spektroskopi.
Spektroskopi mengukur interaksi molekul dengan radiasi elektromagnetik. Spektroskopi mencakup beberapa aplikasi yang berbeda seperti spektroskopi serapan atom, spektroskopi emisi atom, spektroskopi UV & sinar tampak, spektroskopi pendar sinar-X, spektroskopi inframerah, spektroskopi Raman, interferometri polarisasi ganda, spektroskopi resonansi magnet inti, spektroskopi fotoemisi, spektroskopi Mössbauer, dan sebagainya.
Spektrometri massa.
Spektrometri massa menentukan rasio massa terhadap muatan suatu molekul menggunakan medan listrik dan magnet. Terdapat beberapa metode ionisasi: "electron impact", ionisasi kimia, "electrospray", bombardir atom cepat, "matrix assisted laser desorption", dan sebagainya. Selain itu, spektrometri massa juga dikategorikan melalui pendekatan massa yang dianalisis: sektor-magnetik, analisis massa kuadrupol, perangkap ion kuadrupole, "time-of-fight", "Fourier-transform ion cyclotron resonance", dan sebagainya.
Analisis elektrokimia.
Metode elektroanalisis menentukan potensial (volts) dan/atau arus (amps) dalam suatu sel elektrokimia yang mengandung analit. Metode ini dapat dikategorikan menurut aspek dari sel yang dikendalikan dan ditentukan. Tiga kategori utama adalah: potensiometri (pengukuran perbedaan potensial elektrode), coulometri (penentuan arus sel selama waktu tertentu), dan voltametri (pengukuran arus sel selama potensial sel diubah-ubah).
Analisis termal.
Analisis kalorimetri dan termogravimetri mengukur interaksi material dengan panas.
Pemisahan.
Proses pemisahan digunakan untuk menurunkan tingkat kompleksitas campuran bahan. Kromatografi, elektroforesis dan fraksinasi aliran medan adalah contohnya.
Teknik tandem.
Kombinasi teknik-teknik di atas menghasilkan teknik "hibrida" atau "tandem". Beberapa contoh yang populer digunakan saat ini dan teknik-teknik hibrida baru sedang dalam pengembangan. Contohnya: kromatografi gas-spektrometri massa (GC-MS), kromatografi gas-spektroskopi inframerah transformasi Fourier (GC-FTIR), kromatografi cair-spektrometri massa (LC-MS), kromatografi cair-spektroskopi resonansi magnet inti (LC-NMR), kromatografi gas-"inductively coupled plasma" (GC-ICP), dan sebagainya. Teknik tandem saat ini sudah sangat berkembang, sehingga dapat menggabungkan hingga tiga teknik analisis. Contoh paling populer adalah "capillary zone electrophoresis"-"inductively coupled plasma"-spektrometri massa (dikenal dengan CZE-ICP-MS).
Teknik tandem merujuk pada kombinasi dua (atau lebih) teknik untuk mendeteksi dan memisahkan bahan kimia dari larutannya. Teknik yang paling banyak digunakan adalah dari kromatografi. Teknik tandem banyak digunakan dalam kimia dan biokimia. Penulisan teknik tandem kadang menggunakan garis miring ("/"), terutama jika nama dari salah satu metodenya mengandung tanda minus ("-").
Mikroskopi.
Visualisasi molekul tunggal, sel tunggal, jaringan biologi dan bahan nano merupakan pendekatan penting dan menarik dalam ilmu analisis. Selain itu, hibridisasi dengan peralatan analisis tradisional lainnya juga merevolusi ilmu analisis. Mikroskopi dapat dikelompokkan dalam tiga bidang yang berbeda: mikroskopi optik, mikroskopi elektron, dan "scanning probe microscopy". Akhir-akhir ini, bidang ini mengalami kemajuan yang luar biasa karena kemajuan pesat industri komputer dan kamera.
Lab-on-a-chip.
Instrumen yang mengintegrasikan beberapa fungsi laboratorium dalam chip tunggal yang berukuran hanya beberapa milimeter hingga sentimeter persegi, tetapi mampu menangani aliran fluida yang sangat kecil hingga tingkat picoliter.
Galat / Kesalahan ("error").
Kesalahan ("error") didefinisikan sebagai sejumlah perbedaan antara nilai teramati dengan nilai sebenarnya.
Dalam suatu kesalahan, nilai sebenarnya dan nilai teramati hasil analisis kimia mempunyai hubungan satu sama lain berdasarkan persamaan berikut:
formula_1
dengan
formula_2
formula_3
formula_4
Kesalahan suatu pengukuran berbanding terbalik dengan akurasi pengukuran. Artinya, semakin kecil kesalahan suatu pengukuran, semakin akurat pengukuran tersebut. Kesalahan dapat dinyatakan sebagai persamaan berikut:
formula_5
formula_6
Standar.
Kurva standar.
Metode umum untuk analisis konsentrasi melibatkan pembuatan kurva kalibrasi. Kurva ini diperlukan untuk menentukan jumlah bahan kimia dalam suatu bahan dengan cara membandingkan hasil yang didapat dari suatu sampel dengan sederet standar yang telah diketahui konsentrasinya. Jika konsentrasi unsur atau senyawa dalam sampel terlalu tinggi sehingga keluar dari rentang deteksi, maka sampel dapat diencerkan menggunakan pelarut murni. Jika jumlah sampel di bawah rentang pengukuran instrumen, dapat digunakan metode penambahan (spike). Pada metode ini, sejumlah kuantitas unsur atau senyawa yang diperiksa ditambahkan dan perbedaan antara konsentrasi yang ditambahkan dengan konsentrasi teramati merupkan konsentrasi sampel yang sebenarnya.
Standar internal.
Kadang kala standar internal dengan konsentrasi yang sudah diketahui ditambahkan langsung pada sampel dengan tujuan kuantifikasi. Jumlah analit yang ada kemudian ditentukan relatif terhadap standar internal sebagai pengkalibrasi. Standar internal yang ideal adalah analit yang diperkaya isotop sehingga dapat dilakukan metode pengenceran isotop.
Penambahan standar.
Metode penambahan standar digunakan pada analisis instrumental untuk menentukan konsentrasi suatu substrat (analit) dalam suatu sampel, dengan membandingkan serangkaian sampel yang tidak diketehui, mirip dengan cara kurva kalibrasi. Penambahan standar dapat digunakan untuk hampir semua teknik analisis, dan digunakan untuk memecahkan masalah pengaruh matriks.
Signal dan derau.
Salah satu komponen terpenting pada kimia analisis adalah memaksimalkan signal yang diinginkan, bersamaan dengan itu, meminimalkan derau. Nilai kepantasan analitik dikenal sebgai "signal-to-noise ratio" (S/N atau SNR)
Derau dapat terjadi dari faktor lingkungan maupun dari proses fisika dasar.
Derau termal ("thermal noise").
Derau termal dihasilkan dari pergerakan pembawa muatan (biasanya elektron) dalam jaringan listrik yang dimotori oleh gerakan termalnya. Derau termal adalah derau putih yang artinya daya kerapatan spektrum konstan di seluruh spektrum frekuensi
Akar dari rata-rata kuadrat derau termal adalah suatu resistor menurut persamaan:
formula_7
dengan "k" adalah konstanta Boltzmann, "T" adalah temperatur, "R" adalah reistensi, formula_8 adalah lebar pita ("bandwith") frekuensi formula_9
"Shot noise".
"Shot noise" adalah satu jenis derau elektronik yang terjadi ketika sejumlah partikel tertentu (semacam elektron dalam sirkuit elektronik atau foton dalam peralatan optik) cukup kecil untuk memberikan penguatan pada fluktuasi statistik pada signal.
"Shot noise" adalah proses "Poisson" dan pembawa muatan yang membentuk arus mengikuti hukum distribusi Poisson. Akar rerata kuadrat dari fluktuasi arus dinyatakan sebagai berikut:
formula_10
dengan "e" adalah muatan elementer dan "I" adalah arus rata-rata. "Shot noise" termasuk derau putih.
Derau kedip ("flicker noise").
Derau kedip adalah derau elektronik dengan spektrum frekuensi sebesar 1/"f". Kenaikan "f" akan menurunkan derau. Derau kedip muncul dari berbagai macam sumber, seperti ketakmurnian dalam saluran konduksi, pembangkitan dan rekombinasi derau dalam transistor karena arus dasar, dan sebagainya. Derau ini dapat dihindari dengan cara memodulasi signal pada frekuensi yang lebih tinggi. Misalnya, dengan menggunakan "lock-in amplifier".
Derau lingkungan ("environmental noise").
Derau lingkungan muncul dari lingkungan sekeliling instrumen analisis. Sumber derau elektromagnetik adalah kabel listrik, stasiun televisi dan radio, perangkat nirkabel, lampu fluoresen kompak dan motor listrik. Kebanyakan sumber derau ini mempunyai lebar pita sempit dan oleh karena itu dapat dihindari. Isolasi temperatur dan vibrasi mungkin diperlukan untuk beberapa instrumen.
Reduksi derau.
Reduksi derau dapat diperoleh baik dengan menggunakan perangkat keras maupun lunak komputer. Contoh perangkat keras yang dapat mengurangi derau antara lain menggunakan kabel berpelindung, penyaringan analog, dan modulasi signal. Contoh perangkat lunak yang dapat mengurangi derau antara lain penyaringan digital, "ensemble average",  "boxcar average", dan metode korelasi.
Aplikasi.
Penelitian kimia analisis sebagian besar didorong oleh kinerja (sensitivitas (kepekaan), selektivitas, validitas, rentang linear, akurasi (ketepatan), presisi (ketelitian), dan kecepatan), dan biaya (pembelian, operasional, pelatihan, waktu, dan tempat). Di antara cabang utama analisis kontemporer spektrometri atom, paling banyak dan umum digunakan adalah spektrometri massa dan optik. Untuk analisis unsur pada sampel padat, trend saat ini dipegang oleh "laser-induced breakdown spectroscopy" dan spektrometri massa ablasi laser, serta teknik-teknik pemindahan produk-produk ablasi laser ke "inductively coupled plasma" (ICP). Manfaat rancangan laser diode dan osilator parametrik optik mendorong pengembangan dalam bidang spektrometri pendaran dan ionisasi. Penggunaan metode berbasis plasma dan laser terus meningkat. Minat terhadap analisis absolut (nirstandar) terus dikembangkan, terutama dalam spektrometri emisi.
Usaha keras sedang dilakukan untuk menciutkan teknik analisis seukuran "chip". Meskipun demikian ada beberapa contoh sistem semacam ini yang dapat bersaing dengan teknik analisis tradisional. Keuntungan potensialnya mencakup: ukuran/portabilitas, kecepatan analisis, dan biaya. ("micro  (µTAS)" atau ""). Kimia skala mikro menghemat jumlah bahan kimia yang digunakan.
Banyak juga pengembangan untuk meningkatkan analisis sistem biologi. Contoh bidang ilmu ini yang berkembang pesat adalah:
Kimia analisis telah memainkan peran penting dalam pemahaman ilmu dasar pada berbagai aplikasi praktis, seperti aplikasi biomedis, pengendalian lingkungan, pengendalian mutu industri, ilmu forensik, dan sebagainya.
Pengembangan terkini otomasi komputer dan teknologi informasi telah memperluas kimia analisis hingga merambah ke sejumlah bidang biologi baru. Sebagai contoh, mesin pensekuen DNA otomatis yang menjadi dasar dalam penuntasan "human genome project" sehingga melahirkan genomika. Identifikasi protein dan sekuensing peptida menggunakan spektrometri massa melahirkan bidang baru proteomika.
Kimia analisis telah menjadi ilmu yang tak terpisahkan dari pengembangan teknologi nano. Instrumen karakterisasi permukaan, mikroskop elektron dan "scanning probe microscope" memungkinkan ilmuwan untuk memvisualisasikan struktur atom dengan karakterisasi kimia.

</doc>
<doc id="127197" url="?curid=127197" title="Kimia polimer">
Kimia polimer

Kimia polimer atau kimia makromolekular adalah ilmu multidisiplin yang berfokus pada sintesis kimia dan sifat kimia polimer dan makromolekul. Menurut rekomendasi IUPAC, makromolekul merujuk pada rantai molekul individu dan merupakan ranah ilmu kimia. Polimer menjelaskan sifat-sifat bahan polimer dan merupakan bidang fisika polimer sebagai subbidang dari fisika.
Polimer dibentuk dari polimerisasi monomer. Sebuah polimer secara kimia dapat dijelaskan melalui derajat polimerisasinya, distribusi massa molar, taktiksitas, distribusi kopolimer, derajat percabangan, akhir gugusnya, crosslink, kristalinitas dan ciri-ciri panas seperti temperatur transisi kaca dan titik lebur. Polimer di dalam larutan memiliki sifat khusus dengan kelarutannya, viskositasnya dan gelatisasi.

</doc>
<doc id="127200" url="?curid=127200" title="Fotokimia">
Fotokimia

Fotokimia adalah bagian dari ilmu kimia yang mempelajari interaksi antara atom, molekul kecil, dan cahaya (atau radiasi elektromagnetik). Sebagaimana disiplin ilmu lainnya, fotokimia menggunakan sistem satuan SI atau metrik. Unit dan konstanta yang sering dipergunakan antara lain adalah meter, detik, hertz, joule, mol, konstanta gas "R", serta konstanta Boltzmann. Semua unit dan konstanta ini juga merupakan bagian dari bidang kimia fisik.

</doc>
<doc id="127203" url="?curid=127203" title="Kimia nuklir">
Kimia nuklir

Kimia nuklir atau kimia inti adalah cabang kimia yang mempelajari radioaktivitas, proses nuklir, dan sifat nuklir. Bidang ini dapat dibagi menjadi empat kategori:

</doc>
<doc id="127205" url="?curid=127205" title="Kimia lingkungan">
Kimia lingkungan

Kimia lingkungan adalah studi ilmiah terhadap fenomena kimia dan biokimia yang terjadi di alam. Bidang ilmu ini dapat didefinisikan sebagai studi terhadap sumber, reaksi, transpor, efek, dan nasib zat kimia di lingkungan udara, tanah, dan air; serta efek aktivitas manusia terhadapnya. Kimia lingkungan adalah ilmu antardisiplin yang memasukkan ilmu kimia atmosfer, akuatik, dan tanah, dan juga sangat bergantung dengan kimia analitik, ilmu lingkungan, dan bidang-bidang ilmu lainnya.
Kimia lingkungan pertama kali mempelajari bagaimana cara kerja lingkungan yang tak terkontaminasi, zat kimia apa dan berapa konsentrasi yang ada secara alami, dan apa efeknya. Tanpa hal ini, mustahil untuk mempelajari secara akurat efek manusia terhadap lingkungan dengan pelepasan zat kimia.

</doc>
<doc id="127207" url="?curid=127207" title="Zat kimia">
Zat kimia

Zat kimia, "(inggris : chemical substance)" adalah semua materi dengan komposisi kimia tertentu . Sebagai contoh, suatu cuplikan air memiliki sifat yang sama dan rasio hidrogen terhadap oksigen yang sama baik jika cuplikan tersebut diambil dari sungai maupun dibuat di laboratorium. Suatu zat murni tidak dapat dipisahkan menjadi zat lain dengan proses mekanis apapun . Zat kimia yang umum ditemukan sehari-hari antara lain adalah air, garam (natrium klorida), dan gula (sukrosa). Secara umum, zat terdapat dalam bentuk padat, cair, atau gas, dan dapat mengalami perubahan fase zat sesuai dengan perubahan temperatur atau tekanan.
Konsep mengenai zat kimia terbentuk jelas pada akhir abad ke-18 dengan karya kimiawan Joseph Proust mengenai komposisi beberapa senyawa kimia murni . Ia menyatakan "Semua cuplikan suatu senyawa memiliki komposisi yang sama; yaitu bahwa semua cuplikan memiliki proporsi yang sama, berdasarkan massa, dari unsur yang terdapat dalam senyawa tersebut". Ini dikenal sebagai hukum komposisi tetap, dan merupakan salah satu dasar dari kimia modern.

</doc>
<doc id="127209" url="?curid=127209" title="Solvabilitas">
Solvabilitas

Solvabilitas adalah kemampuan perusahaan untuk memenuhi semua kewajibannya. Solvabilitas menunjukkan kemampuan perusahaan untuk melunasi seluruh utang yang ada dengan menggunakan seluruh aset yang dimilikinya. Hal ini sesungguhnya jarang terjadi kecuali perusahaan mengalami ke pailitan. Kemampuan operasi perusahaan dicerminkan dari aset-aset yang dimiliki oleh perusahaan. 

</doc>
<doc id="127210" url="?curid=127210" title="Sifat kimia">
Sifat kimia

Sifat kimia umumnya merujuk pada sifat suatu materi pada kondisi ambien atau sekitar, yaitu pada suhu kamar, tekanan atmosfer, dan atmosfer beroksigen). Sifat ini terutama timbul pada reaksi kimia dan hanya dapat diamati dengan mengubah identitas kimiawi suatu zat. Sifat kimia dapat digunakan untuk menyusun klasifikasi kimia.
Sifat kimia biasanya digunakan untuk menyatakan, antara lain:

</doc>
<doc id="127212" url="?curid=127212" title="Likuiditas">
Likuiditas

Likuiditas adalah kemampuan perusahaan dalam memenuhi kewajiban jangka pendeknya. Pengertian lain adalah kemampuan seseorang atau perusahaan untuk memenuhi kewajiban atau utang yang segera harus dibayar dengan harta lancarnya .
Pengukuran likuiditas.
Likuiditas diukur dengan rasio aktiva lancar dibagi dengan kewajiban lancar. Perusahaan yang memiliki likuiditas sehat paling tidak memiliki rasio lancar sebesar 100%. Ukuran likuiditas perusahaan yang lebih menggambarkan tingkat likuiditas perusahaan ditunjukkan dengan rasio kas (kas terhadap kewajiban lancar).Contoh: Membayar listrik, telepon, air PDAM, gaji karyawan, dsb.
Rasio likuiditas antara lain terdiri dari:

</doc>
<doc id="127214" url="?curid=127214" title="Sifat fisik">
Sifat fisik

Sifat fisika adalah segala aspek dari suatu objek atau zat yang dapat diukur atau dipersepsikan tanpa mengubah identitasnya. Sifat fisik dapat berupa sifat intensif atau ekstensif. Sifat intensif tidak tergantung pada ukuran dan jumlah materi pada objek, sedangkan sifat ekstensif bergantung pada hal tersebut. Sebagai tambahan, suatu sifat dapat pula berupa isotropik jika nilainya tidak tergantung arah pengamatan atau anisotropik jika sebaliknya.
Daftar properti.
The physical properties of an object that are traditionally defined by classical mechanics are often called mechanical properties. The physical properties of an object may include, but are not limited to:

</doc>
<doc id="127216" url="?curid=127216" title="Gaya antarmolekul">
Gaya antarmolekul

Gaya antarmolekul adalah gaya elektrostatik yang terjadi antara molekul-molekul atau antara bagian yang terpisah jauh dari suatu makromolekul. Gaya tersebut dapat berupa kohesi antara molekul serupa, seperti contohnya pada tegangan permukaan, atau adhesi antara molekul tak serupa, contohnya pada kapilaritas.
Gaya antarmolekul ini memiliki sifat tarik menarik dan juga tolak-menolak antar molekul. Ketika dua molekulnya berdekatan, gaya tolak antara muatan yang sama akan timbul dan semakin tinggi energi tolaknya. Oleh karena itu akan dibutuhkan energi yang lebih tinggi pula untuk memampatkan suatu molekul.
Penelitian gaya antarmolekul bermula dari pengamatan makroskopik yang menunjukkan adanya aksi gaya-gaya pada tingkat molekul atau mikroskopik. Pengamatan ini meliputi sikap termodinamik gas non-ideal yang dicerminkan oleh , tekanan uap, viskositas, tegangan permukaan dan data adsorpsi.
Rujukan pertama mengenai gaya-gaya mikroskopik didapati pada tulisan yang berjudul ""Theorie de la Figure de la Terre"". Sejumlah sarjana yang berkontribusi terhadap penelitian gaya-gaya mikroskopik antara lain adalah: Laplace, Gauss, and .
Gaya Van der Waals terdiri dari tiga macam, yaitu:
Gaya Dipol–Dipol.
Molekul polar memiliki distribusi atau kerapatan elektron yang tidak merata dikarenakan pada molekul polar memiliki perbedaan keelektronegatifan yang besar. Perbedaaan keelektronegatifan ini menyebabkan suatu atom terbagi menjadi dua muatan (dipol), satu ujung memiliki muatan positif dan ujung lainnya bermuatan negatif. Terdapat kecenderungan bahwa ujung positif akan berdekatan dengan ujung negatif atom lain yang berada di dekatnya.2 Keadaan ini disebabkan adanya gaya tarik-menarik yang disebut dengan gaya tarik dipol – dipol.
Hubungan gaya dipol – dipol dengan sifat fisik suatu senyawa. Semakin rendah gaya tarik dipol-dipol antar molekul , maka titik didih maupun titik leleh senyawa tersebut akan semakin tinggi. Kenyataan ini menyatakan bahwa gaya tarik dipol-dipol bukan merupakan faktor utama penentu besarnya titik leleh maupun titik didih suatu senyawa. Gaya dipol-dipol merupakan gaya yang bekerja antara molekul – molekul polar, yaitu antara molekul yang memiliki momen dipol. Semakin besar momen dipolnya, maka semakin kuat gayanya.
Suatu contoh interaksi dipol-dipol dapat dilihat pada asam klorida (HCl): ujung positif suatu molekul polar akan saling menarik dengan ujung negatif molekul lain dan mempengaruhi posisinya. Molekul polar mempunyai gaya tarik resultan. Contoh-contoh molekul polar adalah asam klorida (HCl) dan kloroform (CHCl).
Ikatan hidrogen.
Ikatan hidrogen ("hydrogen bond") adalah gaya tarik menarik antara suatu pasangan dari sebuah atom elektronegatif dan sebuah atom hidrogen yang terikat dengan nitrogen, oksigen, atau fluorin. Ikatan hidrogen sering digambarkan sebagai suatu interaksi dipol-dipol elektrostatik yang kuat. Namun, juga memiliki sejumlah ciri ikatan kovalen: mempunyai arah, lebih kuat dari interaksi van der Waals, menghasilkan jarak antaratom yang lebih pendek dari jumlah , dan umumnya melibatkan pasangan dalam jumlah terbatas, yang dapat ditafsirkan sebagai sejenis .
IKatan hidrogen antarmolekul menyebabkan tingginya titik didih air (100 °C) dibanding hidrida lain, yang tidak mempunyai ikatan hidrogen. Ikatan hidrogen antarmolekul juga turut menyebabkan , , dan dari protein dan asam nukleat. Juga berperan penting pada struktur polimer, baik sintetik maupun alamiah.
Gaya Van der Waals.
Gaya ini dikemukakan pertama kali oleh Johannes van der Waals (1837-1923). Gaya Van der Waals merupakan gaya tarik menarik listrik yang relatif lemah akibat kepolaran molekul yang permanen atau terinduksi. Kepolaran permanen terjadi akibat kepolaran di dalam molekul, sedangkan kepolaran tidak permanen terjadi akibat molekul terinduksi oleh partikel lain yang bermuatan sehingga molekul bersifat polar sesaat secara spontan.
Konsep gaya tarik menarik antar molekul ini digunakan untuk menurunkan persamaan zat-zat yang berada dalam fase gas. Gaya ini terjadi karena adanya gaya tarik menarik antara inti atom dengan elektron atom lain yang disebut gaya tarik menarik elektrostatis (gaya coulomb) yang umumnya terdapat pada senyawa polar. Pada molekul non polar gaya Van Der Waals timbul karena adanya dipol-dipol sesaat atau gaya London.
Berdasarkan kepolaran partikelnya gaya Van Der Waals dibagi menjadi :
Interaksi ion-dipol (molekul polar).
Terjadi interaksi/tarik menarik antara ion dengan molekul polar (dipol) yang relative cukup kuat.
Interaksi dipol-dipol.
Merupakan interaksi antara sesama molekul polar (dipol) yang terjadi antara ekor dan kepala dari molekul itu sendiri.
Interaksi ion-dipol terinduksi.
Merupakan interaksi ion dengan dipol terinduksi. Dipol terinduksi merupakan molekul netral dan menjadi dipol akibat induksi partikel bermuatan yang berada di dekatnya. Ikatan ini relatif lemah karena kepolaran molekul terinduksi relatif kecil daripada dipol permanen.
Interaksi dipol-dipol terinduksi.
Molekul dipol dapat membuat molekul netral lain yang bersifat dipol terinduksi sehingga terjadi interaksi dipol-dipol terinduksi dan ikatannya relatif lemah sehingga prosesnya berlangsung secara lambat.Antar aksi dipol terinduksi-dipol terinduksi (gaya london)
Gaya Van der Waals bersifat permanen sehingga lebih kuat dari gaya london. Gaya Van Der Waals terdapat pada senyawa Hidrokarbon seperti CH. Perbedaan keelektronegatifan C(2,5) dengan H(2,1) sangat kecil, yaitu 0,4. Senyawa-senyawa yang memiliki ikatan Van Der Waals akan mempunyai titik didih yng sangat rendah, tetapi akan semakin tinggi apabila Mr bertambah karena ikatan akan semakin kuat (CH > CH > C H> CH).
Gaya London.
Gaya London pertama kali ditemukan oleh seorang ahli fisika dari Jerman, Fritz London, pada tahun 1930. Gaya London adalah gaya tarikan lemah yang disebabkan oleh dipol imbasan sekejap atau sesaat yang terjadi karena adanya pergerakan elektron dalam suatu orbital. Pergerakan tersebut dapat mengakibatkan tidak meratanya kepadatan elektron pada atom, sehingga atom tersebut mempunyai satu sisi dipol dengan muatan lebih negatif dibandingkan sisi yang lain. Mudahnya suatu atom untuk membentuk dipol sesaat disebut dengan polarisabilitas. Dipol – dipol ini dikatakan sesaat karena pergerakan elektronnya milyaran kali dalam satu detik.
Dipol sesaat pada suatu atom dapat mengimbas (menginduksi) atom yang berada di sekitarnya sehingga terjadi dipol terimbas. Hal tersebut yang menyebabkan terjadinya gaya tarik-menarik antara dipol sesaat dengan dipol terimbas.
Pergerakan elektron yang mengakibatkan dipol sesaat dalam suatu molekul akan bertambah besar apabila molekul tersebut memiliki jumlah elektron yang semakin besar pula. Jumlah elektron yang besar berkaitan dengan massa molekul relatif (Mr) molekul tersebut, sehingga semakin besar Mr suatu molekul, maka semakin besar polarisabilitasnya dan semakin besar pula Gaya Londonnya.Molekul dengan struktur panjang mempunyai kemungkinan lebih besar untuk mengalami dipol sesaat atau polarisabilitas. Hal ini dikarenakan molekul dengan struktur panjang mempunyai bidang yang lebih luas bila dibandingkan dengan molekul yang memiliki struktur lebih rapat dan kecil.
Kekuatan gaya London bergantung pada beberapa faktor, antara lain kerumitan molekul dan ukuran molekul.
Kerumitan Molekul.
Lebih banyak terdapat interaksi pada molekul kompleks dari molekul sederhana, sehingga Gaya london lebih besar dibandingkan molekul sederhana.Semakin besar Mr semakin kuat Gaya london.
Ukuran Molekul.
Molekul yang lebih besar mempunyai tarikan lebih besar daripada molekul berukuran kecil, sehingga mudah terjadi kutub listrik sesaat yang menimbulkan gaya london besar.Dalam satu golongan dari atas ke bawah, ukurannya bertambah besar, sehingga gaya londonnya juga semakin besar.
Gaya London biasanya terjadi pada gas mulia yang mempunyai keelektronegatifan nol (stabil). Contohnya pada Neon, dimana gas Neon bisa dicairkan pada suhu yang tinggi atau rendah. Pada suhu yang sangat rendah atom-atom Neon akan saling berdekatan sehingga kestabilan elektronnya akan terganggu. Hal ini menyebabkan dalam atom Neon terbentuk dua kutub (dipol) antara molekul yang sama. Dipol ini membentuk ikatan sehingga Neon berubah menjadi cair. Dipol ini bersifat sementara, karena elektron selalu bergerak dalam orbital sehingga pada saat berikutnya dipol itu hilang.

</doc>
<doc id="127228" url="?curid=127228" title="Sintua">
Sintua

Sintua (disingkat "St") adalah sebutan untuk seseorang yang diangkat menjadi penatua di suatu denominasi gereja (terutama gereja Lutheran) seperti HKBP, HKI, GKPI, GKPS. Khusus di kalangan masyarakat Batak untuk (aliran Calvinis) gereja Batak Karo (GBKP) Sintua disebut Pertua. Sintua/Pertua diambil dari serapan kata bahasa Yunani "Presbiteros" (orang yang dituakan) yang dipakai pada teks Alkitab kuno dalam bahasa Yunani. Sintua bersama-sama Diaken (Diakon)/Syamas melayani di gereja dengan sedikit perbedaan tugas pelayanan sebagai penilik jemaat. Diaken dari serapan kata "Diakonos" (Pelayan/Pelayan meja). Di dalam Alkitab ("Bible") kata Pertua/Diaken terdapat pada .
Seorang Sintua dalam gereja harus mampu melayani anggota jemaat gereja dan menjadi panutan.
Ia diberi hak untuk memberitakan injil seperti seorang pendeta, akan tetapi dia harus berkumpul dan bermusyawarah dengan sintua lain dalam suatu sesi yang disebut "sermon", di mana dibahas tentang apa yang akan dikhotbahkannya dalam suatu kebaktian di gereja.
Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS).
Peranan dan kedudukan Sintua dalam satu organisasi gereja berbeda dengan yang lain. Dalam struktur organisasi GKPS, seorang jemaat baru bisa diangkat menjadi Sintua setelah dipilih oleh Sidang Jemaat.
Seseorang dapat dicalonkan menjadi Sintua jika ia telah menjabat sebagai Syamas minimal selama 5 tahun dan berumur maksimal 60 tahun.
Setelah diangkat, seorang Sintua dapat ditahbiskan jika tidak ada yang berkeberatan. Rencana pentahbisan akan diumumkan kepada seluruh anggota jemaat 2 pekan sebelumnya.
Seorang Sintua yang telah diangkat selama minimal 2 tahun sudah dapat ditahbiskan jika dia bersedia. Jika tidak, maksimal 5 tahun setelah pengangkatan dia sudah harus ditahbiskan.
Suatu jemaat menentukan jumlah Sintua dan Syamas yang ada menurut jumlah anggota jemaat yang dilayaninya. Karenanya pemilihan Sintua umumnya dapat diadakan jika telah terjadi pertumbuhan jumlah jemaat, restrukturisasi jemaat, atau karena berkurangnya jumlah sintua.
Seorang Sintua yang belum ditahbiskan berhenti menjadi Sintua jika keluar dari Gereja di mana ia terpilih. Pengecualian terjadi di saat anggota jemaat Gereja tersebut masih menerima yang bersangkutan untuk melayani.
Seorang Sintua hanya dapat diberhentikan dengan ketetapan Majelis Jemaat setelah mendapat persetujuan dari Pengurus Resort.

</doc>
<doc id="127229" url="?curid=127229" title="Jan Axel Blomberg">
Jan Axel Blomberg

Jan Axel Blomberg, juga dikenal dengan nama panggung Hellhammer, Mr. Hellhammer, Hauptman Hammer, Jan Axel Von Blomberg, dan Von Blomberg, adalah seorang drummer black dan avantgarde metal dari Oslo, Norwegia. Ia menggunakan Sabian Cymbals, Axis Pedals, dan Pearl drums, dan kadang juga Yamaha drums. 
Ia dikenal sebagai drummer band Mayhem, bergabung pada 1988 setelah Kjetil Manheim keluar. Selain Mayhem, salah satu band lainnya adalah Arcturus yang ia bentuk dengan Steinar Sverd Johnsen pada 1987, sebelumnya bernama Mortem. Pada 2005 dan 2006 ia menjadi session drummer untuk Dimmu Borgir dalam album mereka. 

</doc>
<doc id="127237" url="?curid=127237" title="De Mysteriis Dom Sathanas">
De Mysteriis Dom Sathanas

De Mysteriis Dom Sathanas adalah album pertama kelompok musik black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah yang terakhir dengan vokalis Per Yngve 'Dead' Ohlin dan gitaris Øystein 'Euronymous' Aarseth. Ironisnya, bass dalam album ini dimainkan oleh Varg 'Grishnack' Vikernes, pembunuh Euronymous. Dalam pengadilan, orang tua Euronymous memohon agar rekaman bass Grishnackh dihapus dan Hellhammer berjanji untuk melakukan hal ini, tetapi kenyataannya ia tidak mengubah apapun. Selain Dead, vokalis lain dalam album ini adalah Attila Csihar dari band Tormentor asal Hongaria.

</doc>
<doc id="127240" url="?curid=127240" title="Daftar Partai Demokrat">
Daftar Partai Demokrat

Daftar berikut ini memuat partai-partai politik yang dikenal sebagai "Partai Demokrat" atau "Partai Demokrasi" di negaranya masing-masing.

</doc>
<doc id="127249" url="?curid=127249" title="Slamet Soebijanto">
Slamet Soebijanto

Laksamana TNI (Purn.) Slamet Soebijanto () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dari 18 Februari 2005 hingga 7 November 2007.
Slamet Soebijanto lulus dari pendidikan militer AAL-19 (1973). Kemudian ia menempuh pendidikan Alut Baru/Ops. School, Belanda (1980), Operational Art. Yugoslavia (1990) dan KRA-33 Lemhannas (2000 - 2001)
Ia pernah ditugaskan antara lain: Kasie Navi KRI Thamrin (1974), Kadep Navop KRI Rakata (1980), Kasilingstra Ditdik Seskoal (1991), Waasrenum TNI (2000). Jabatan terakhirnya sebelum menjabat sebagai KSAL adalah sebagai Wagub Lemhannas (2003).
Tanda Jasa yang pernah diterimanya antara lain: Bintang Dharma, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, dan Satyalancana Kesetiaan XXIV.

</doc>
<doc id="127262" url="?curid=127262" title="Robert Boyle">
Robert Boyle

Robert Boyle (25 Januari 1627 – 30 Desember 1691) adalah filsuf, kimiawan, fisikawan, penemu, dan ilmuwan Irlandia yang terkemuka karena karya-karyanya di bidang fisika dan kimia. Walaupun riset dan filsafat pribadinya jelas berakar dari tradisi alkimia, ia sering dianggap sebagai kimiawan modern pertama. Di antara karya-karyanya, "The Sceptical Chymist" dipandang sebagai batu loncatan kimia modern.

</doc>
<doc id="127280" url="?curid=127280" title="Paracelsus">
Paracelsus

Paracelsus (Einsiedeln, Swiss, 11 November atau 17 Desember 1493 - 24 September 1541) adalah alkimiawan, dokter, astrologer, dan ahli okultisme dari Swiss. Terlahir dengan nama "Phillip von Hohenheim", ia mengubah namanya menjadi "Philippus Theophrastus Aureolus Bombastus von Hohenheim" dan belakangan menjadi Paracelsus, yang berarti "sama atau lebih hebat dari Celsus", seorang dokter Romawi dari abad ke-1. Paracelsus adalah pionir penggunaan zat kimia dan mineral dalam kedokteran. Ia sering pula dianggap sebagai bapak toksikologi.

</doc>
<doc id="127291" url="?curid=127291" title="Geologi struktur">
Geologi struktur

Geologi struktur adalah studi mengenai distribusi tiga dimensi tubuh batuan dan permukaannya yang datar ataupun terlipat, beserta susunan internalnya.
Geologi struktur mencakup bentuk permukaan yang juga dibahas pada studi geomorfologi, metamorfisme dan geologi rekayasa. Dengan mempelajari struktur tiga dimensi batuan dan daerah, dapat dibuat kesimpulan mengenai sejarah tektonik, lingkungan geologi pada masa lampau dan kejadian deformasinya. Hal ini dapat dipadukan pada waktu dengan menggunakan kontrol stratigrafi maupun geokronologi, untuk menentukan waktu pembentukan struktur tersebut.
Secara lebih formal dinyatakan sebagai cabang geologi yang berhubungan dengan proses geologi di mana suatu gaya telah menyebabkan transformasi bentuk, susunan, atau struktur internal batuan kedalam bentuk, susunan, atau susunan intenal yang lain.
Geologi struktur dapat diaplikasikan pada:

</doc>
<doc id="127294" url="?curid=127294" title="Industri kimia">
Industri kimia

Industri kimia merujuk pada suatu industri yang terlibat dalam produksi zat kimia. Industri ini mencakup petrokimia, agrokimia, farmasi, polimer, cat, dan oleokimia. Industri ini menggunakan proses kimia, termasuk reaksi kimia untuk membentuk zat baru, pemisahan berdasarkan sifat seperti kelarutan atau muatan ion, distilasi, transformasi oleh panas, serta metode-metode lain.
Industri kimia terlibat dalam pemrosesan bahan mentah yang diperoleh melalui penambangan, pertanian, dan sumber-sumber lain, menjadi material, zat kimia, serta senyawa kimia yang dapat berupa produk akhir atau produk antara yang akan digunakan di industri lain.
Produk.
Polimer dan plastik, terutama polietilena, polipropilena, polivinil klorida, polietilena tereftalat, polistirena dan polikarbonat adalah sebagian besar hasil industri kimia. Kimia yang dihasilkan digunakan dalam berbagai macam barang rumah tangga, pertanian, konstruksi, serta industri jasa. 
Penjualan bisnis kimia dapat dibedakan menjadi beberapa kategori, di antaranya kimia dasar (sekitar 35-37% hasil penjualan), ilmu sains (30%), kimia khusus (20-25%) dan produk rumah tangga (10%).
Kimia dasar.
Kimia dasar adalah sebuah kategori kimia yang di dalamnya termasuk polimer, petrokimia dan turunannya, bahan kimia anorganik, dan pupuk.
Sub-kategori terbesar kimia dasar adalah plastik dan serat, yang produk-produknya antara lain:
Untuk pabrik petrokimia dan turunannya umumnya mengambil bahan mentah dari elpiji, gas alam dan minyak mentah. Beberapa produknya antara lain etilena, propilena, benzena, toluena, xilena, metanol, monomer vinil klorida, stirena, butadiena, dan etilena oksida. Produk yang dihasilkan ini umumnya digunakan untuk memproduksi polimer lainnya. 
Produk turunan lainnya di antara karet sintetis, surfaktan, pewarna, pigmen, terpentin, resin, karbon hitam, peledak dan produk karet lainnya. 
Kimia anorganik menghasilkan produk di antaranya garam, klorin, kaustik soda, natrium karbonat, asam (seperti asam nitrat, asam fosfat, dan asam sulfat), titanium dioksida, dan hidrogen peroksida. 
Untuk kategori pupuk, produknya antara lain fosfat, amonia, dan potash.
Ilmu sains.
Ilmu sains mencakup di antaranya berbagai turunan kimia dan biologi, obat, diagnostik, produk kesehatan hewan, vitamin, dan pestisida. Meskipun secara volume sangat kecil, namun harganya sangat tinggi. Produk-produk ilmu sains ini umumnya diproduksi dengan spesifikasi sangat tinggi dan diawasi pemerintah. Pestisida yang termasuk juga di dalam kategori ini juga mencakup herbisida, insektisida, dan fungsisida. 
Produk rumah tangga.
Kategori dalam produk rumah tangga di antaranya sabun, deterjen, dan kosmetik.
Konsumen umumnya jarang bersentuhan langsung dengan kimia dasar namun polimer dan beberapa kimia khusus dapat mereka temukan dalam kehidupan sehari-hari, seperti plastik, bahan pembersih, kosmetik, cat dan pelapis, barang elektronik, mobil dan material lainnya. Produk-produk kimia khusus ini dipasarkan oleh perusahaan kimia ke perusahaan pembuat barang jadi, yang biasanya produknya adalah pestisida, polimer, bahan kimia elektronik, surfaktan, kimia konstruksi, bahan pembersih industri, senyawa aroma, pelapis, aditif makanan, kimia kertas, kimia minyak, perekat kertas, perekat, kosmetik, pengolahan air, katalis, dan bahan kimia tekstil. Produk-produk ini jarang dijual langsung pada konsumen.
Perusahaan.
Beberapa perusahaan kimia terbesar dunia antara lain BASF, Bayer, Ferro, Solvay, Braskem, Celanese/Ticona, Arkema, Degussa, Dow, DuPont, Eastman Chemical Company, ExxonMobil, Givaudan, INEOS, LG Chem, LyondellBasell, Mitsubishi, Monsanto, PPG Industries, SABIC, LANXESS, Shell, dan Wanhua beserta ribuan industri kecil lainnya.
Teknologi.
Dari penglihatan insinyur kimia, industri kimia menggunakan proses kimia seperti reaksi kimia dan metode pengilangan untuk memproduksi material dalam bentuk padat, cair, maupun gas. Kebanyakan produknya digunakan untuk memproduksi barang lainnya dan hanya sedikit saja yang langsung digunakan pada konsumen. Pelarut, pestisida, natrium karbonat, dan semen merupakan beberapa produk kimia yang langsung dipakai konsumen. 
Industri kimia juga memproduksi bahan kimia industri organik dan anorganik, produk keramik, petrokimia, agrokimia, polimer, karet, oleokimia (minyak, lemak, wax), peledak, dan aroma buatan. Beberapa produknya ditampilkan pada tabel berikut.
Proses-proses kimia seperti reaksi kimia digunakan pada pabrik kimia untuk membentuk senyawa baru dengan berbagai macam tipe tangki reaktor. Di banyak kasus reaksinya dilakukan pada peralatan khusus anti-karat pada suhu dan tekanan tertentu dengan bantuan katalis. Produk reaksi ini dipisahkan dengan berbagai teknik di antaranya distilasi seperti distilasi fraksional, pengendapan, kristalisasi, adsorpsi, filtrasi, sublimasi, dan pengeringan. 
Proses dan produk umumnya diuji selama dan setelah proses dengan menggunakan instrumen atau alat tertentu untuk memastikan operasi berjalan aman dan produk yang dibutuhkan sesuai dengan spesifikasi tertentu. Produk ini dikirimkan dengan banyak cara, termasuk jalur pipa, mobil tanki, silinder, botol, drum, kotak, dsb. Sebuah perusahaan kimia umumnya mempunyai laboratorium penelitian dan pengembangan untuk menguji dan mengembangkan proses serta produk mereka.
Perusahaan kimia abad 21.
Industri kimia mencakup perusahaan besar, menengah, dan kecil di seluruh dunia. Salah satu industri kimia yang ada di Indonesia adalah Pertamina, yang mengolah minyak mentah mejadi bahan bakar. Perusahaan dengan penjualan lebih dari 10 miliar dolar tahun 2007 ada dalam daftar ini. Beberapa perusahaan hanya menampakkan sebagian dari total penjualan mereka (misalnya penjualan kimia ExxonMobil hanya 8,7% total penjualan mereka tahun 2005).

</doc>
<doc id="127303" url="?curid=127303" title="Skandal XYZ">
Skandal XYZ

Skandal XYZ (bahasa Inggris: "XYZ Affair", bahasa Perancis: "Affaire XYZ") adalah peristiwa diplomatik pada 1797 yang memperburuk hubungan AS-Perancis dan menyebabkan Perang Pura-Pura pada 1798. Perjanjian Jay tahun 1795 membuat Perancis marah. Mereka saat itu sedang berperang melawan Inggris dan menganggap perjanjian itu sebagai persekutuan Inggris-AS. 
Pihak Perancis kemudian menyita 300 kapal AS yang menuju ke Inggris di samudera Atlantik. Beberapa pemimpin seperti Alexander Hamilton menyerukan perang, tetapi Presiden John Adams mengirim delegasi diplomatik ke Paris pada 1797 untuk merundingkan perdamaian. Tiga agen Perancis dengan nama samaran X, Y, dan Z (Jean Conrad Hottinguer, Pierre Bellamy, dan Lucien Hauteval) meminta uang sogok yang besar untuk diberikan kepada Menteri Luar Negeri Perancis Talleyrand dan pinjaman besar untuk membantu perang-perang Perancis sebagai syarat perundingan. Mereka juga ingin permohonan maaf resmi dari Adams. Pinjaman yang diminta adalah 32 juta Dutch florins dan uang sogok 50,000 pounds sterling.
Hal ini menimbulkan perasaan anti-Perancis di AS. Perwakilan AS (Charles Cotesworth Pinckney, John Marshall, dan Elbridge Gerry) menolak permintaan ini. Perancis kemudian mengusir Marshall dan Pinckney, namun Gerry tinggal karena ingin mencegah perang. Namun ia juga tidak meneruskan perundingan.
Perang Kuasi pecah pada 1798, kapal-kapal perang dan dagang AS dan Perancis bertempur di laut Karibik. Ketika perang mulai meningkat, Adams menunjuk perwakilan-perwakilan diplomasi baru yang dipimpin oleh William Murray. Mereka berunding untuk mengakhiri perang melalui Perjanjian Mortefontaine.

</doc>
<doc id="127304" url="?curid=127304" title="USS Pueblo">
USS Pueblo

USS "Pueblo" telah digunakan untuk nama tiga kapal milik Angkatan Laut Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="127309" url="?curid=127309" title="Gunung Batur">
Gunung Batur

Gunung Batur merupakan sebuah gunung berapi aktif di Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Kaldera Gunung Batur telah ditetapkan sebagai bagian dari Global Geopark Network
Kaldera.
Terletak di barat laut Gunung Agung, gunung memiliki kaldera berukuran 13,8 x 10 km dan merupakan salah satu yang terbesar di dunia (van Bemmelen, 1949). Pematang kaldera tingginya berkisar antara 1267 m - 2152 m (puncak G. Abang). Di dalam kaldera I terbentuk kaldera II yang berbentuk melingkar dengan garis tengah lebih kurang 7 km. Dasar kaldera II terletak antara 120 – 300 m lebih rendah dari Undak Kintamani (dasar Kaldera I). Di dalam kaldera tersebut terdapat danau yang berbentuk bulan sabit yang menempati bagian tenggara yang panjangnya sekitar 7,5 km, lebar maksimum 2,5 km, kelilingnya sekitar 22 km dan luasnya sekitar 16 km2 yang yang dinamakan Danau Batur. Kaldera Gunung Batur diperkirakan terbentuk akibat dua letusan besar, 29.300 dan 20.150 tahun yang lalu .
Gunung Batur terdiri dari tiga kerucut gunung api dengan masing-masing kawahnya, Batur I, Batur II dan Batur III.
Letusan.
Gunung Batur telah berkali-kali meletus. Kegiatan letusan G. Batur yang tercatat dalam sejarah dimulai sejak tahun 1804 dan letusan terakhir terjadi tahun 2000. Sejak tahun 1804 hingga 2005, Gunung Batur telah meletus sebanyak 26 kali dan paling dahsyat terjadi tanggal 2 Agustus dan berakhir 21 September 1926. Letusan Gunung Batur itu membuat aliran lahar panas menimbun Desa Batur dan Pura Ulun Danu Batur.
Desa Batur yang baru, dibangun kembali di pinggir kaldera sebelah selatan Kintamani. Pura Ulun Danu dibangun kembali, hingga saat ini masih terkenal sebagai pura yang paling indah di Bali. Pura ini dipersembahkan untuk menghormati "Dewi Danu" yakni dewi penguasa air, seperti halnya pura yang terdapat di Danau Bratan juga dipersembahkan untuk memuja "Dewi Danu".
Objek wisata.
Kawasan Gunung Batur terkenal sebagai objek wisata andalan Kabupaten Bangli. Konon menurut cerita dalam Lontar "Susana Bali", Gunung Batur merupakan puncak dari Gunung Mahameru yang dipindahkan Batara Pasupati untuik dijadikan Sthana Betari Danuh (istana Dewi Danu). Pada waktu tertentu, seluruh umat Hindu dari berbagai daerah di Bali datang ke Batur menghaturkan Suwinih untuk mengusir bencana hama yang menimpa ladang mereka. Dengan menghantarkan suminih ini maka kawasan gunung Batur menjadi daerah yang subur.
Daerah yang dapat ditonjolkan sebagai objek wisata adalah kawah, kaldera dan danau. Terdapat aliran air dalam tanah yang mengalirkan air Danau Batur, yang muncul menjadi mata air di beberapa tempat di Bali dan dianggap sebagai "Tirta Suci"
Wisata budaya yang terdapat di kawasan Gunung Batur adalah Trunyan. Meskipun seluruh penduduk Trunyan beragama Hindu seperti umumnya masyarakat Bali, mereka menyatakan bahwa Hindu Trunyan merupakan Hindu asli warisan kerajaan Majapahit. Di sebelah utara Trunyan terdapat kuban, sebuah tempat makam desa, namun jenazah tidak dikuburkan atau dibakar, melainkan diletakkan di bawah pohon setelah dilakukan upacara kematian yang rumit. Tempat pemakamanan ini dipenuhi oleh tulang-tulang, dan bisa jadi kita menemukan mayat yang masih baru.
Wisata Gunung Batur

</doc>
<doc id="127311" url="?curid=127311" title="Gerty Cori">
Gerty Cori

dr. Gerty Theresa Cori (terlahir Radnitz) () ialah wanita pertama Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1947, yang diterimanya bersama suaminya dr. Carl Ferdinand Cori, dan dr. Bernardo Houssay dari Argentina.
Kehidupan awal.
dr. Cori lahir pada 15 Agustus 1896 di Praha, yang saat itu merupakan bagian dari Kekaisaran Austria-Hungaria. Ia adalah yang tertua dari 3 puteri Martha dan Otto Radnitz, manajer pabrik gula. Keluarga itu Yahudi dan ia dididik oleh guru privat.
Pada usia 16 dan dipengaruhi oleh pamannya, yang merupakan profesor kedokteran anak di Universitas Praha, Cori memutuskan untuk belajar kedokteran. Ia lulus dengan gelar dokter pada 1920.
Saat ia menempuh pendidikan di Fakultas Kedokteran, ia bertemu dengan Carl F. Cori, teman sekolahnya. Mereka sama-sama mengalami banyak kegiatan luar dan memiliki minat dalam penelitian laboratorium. Mereka menikah pada 5 Agustus 1920, dan menerima kedudukan di Universitas Wina. Mereka memutuskan mengembangkan karier dalam penelitian kedokteran ketimbang praktik dokter.
Pada 1922, mereka beremigrasi ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan staf di Buffalo's New York Institute of Malignant Diseases. Ia menjadi asisten patologi dan ia ditunjuk sebagai asisten biokimia. Mereka menjadi warganegara AS pada 1928 dan pada 1936, mereka telah memiliki putra tunggal, Carl Thomas. Selama di Buffalo, mereka berkonsentrasi pada penyerapan gula dari usus dan pengaruh epinefrin insulin pada nasib karbohidrat yang diserap dan atau pembentukan dan degradasi gliserin.
Karier dan penghargaan.
Keluarga Cori menerima kedudukan di Fakultas Kedokteran Washington University di St. Louis. Ia menjadi KaBag Farmakologi dan ia mengambil kedudukan peneliti dengan setengah gaji. Gerty menjadi guru besar penuh pada 1947, dan pada tahun itu juga ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dengan suaminya dan dr. Bernardo A. Houssay dari Argentina. Ia adalah wanita ke-3 di dunia yang menerima penghargaan bergengsi itu dan wanita Yahudi-Amerika pertama yang menerima kehormatan itu. Pada 1952 Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman memilihnya ke National Science Board dari National Science Foundation.
dr. Gerty Cori menerima banyak penghormatan dan penghargaan selama hidupnya, dan di antaranya ialah The Midwest Award dari American Chemical Society, pada 1946; Squibb Award dalam endokrinologi, pada 1947; Garvan Medal dan Women's National Press Award pada 1948; Sugar Research Prize dari National Academy of Sciences pada 1950 Borden Foundation Award untuk penelitian kedokterannya yang menpnjol pada 1950. Ia menerima dengan suaminya, Carl Cori, Squibb dan American Chemical Awards. Ia menerima gelar kehormatan dari Smith College, Yale University, dan Rochester University. Ia juga salah satu dari 12 wanita yang dihormati di Hobart and William Smith Colleges di Geneva, New York pada 1949, pada upacara kedokteran medis pertama yang diberikan bagi wanita.
Tahun-tahun terakhir.
Pada musim panas 1947, ia mulai merasakan gejala Myelofibrosis, penyakit penyempitan tulang yang jarang terjadi. Selama 10 tahun ia meneruskan kerjanya, menderita pusing namun menolak menghentikan kegiatan laboratoriumnya. Pada 26 Oktober 1957, ia meninggal akibat gagal ginjal.
Trivia.
Penyiar terkenal, Edward R. Murrow, memuji persembahan, ketulusan intelektual, keteguhan, dan profesionalismenya untuk balasan dalam biokimia.

</doc>
<doc id="127316" url="?curid=127316" title="Kerahasiaan">
Kerahasiaan

Kerahasiaan (Bahasa Inggris: "secrecy") adalah praktik pertukaran informasi antara sekelompok orang, bisa hanya sebanyak satu orang, dan menyembunyikannya terhadap orang lain yang bukan anggota kelompok tersebut. Hal yang disembunyikan tersebut disebut dengan rahasia. Kerahasiaan seringkali bersifat kontroversial. Banyak orang mengklaim bahwa, paling tidak pada beberapa kondisi, lebih baik bagi semua orang jika semua orang mengetahui semua fakta dan tidak boleh ada rahasia. Isilah lain dalam bahasa Inggris yang berhubungan, bahkan mungkin sinonim, adalah "confidentiality" (konfidensialitas) dan "privacy" (privasi). William Penn menulis, "Adalah hal yang bijak untuk tidak mencari suatu rahasia; dan jujur, untuk tidak membongkarnya" (""It is wise not to seek a secret; and honest, not to reveal one"") .

</doc>
<doc id="127322" url="?curid=127322" title="Monumen Bajra Sandhi">
Monumen Bajra Sandhi

Monumen Bajra Sandhi adalah monumen perjuangan rakyat Bali yang terletak di Renon, Denpasar, Bali. Monumen ini menempati areal yang sangat luas, ada beberapa lapangan bola di sekelilingnya.
Maksud.
Monumen Bajra Sandhi merupakan Monumen Perjuangan Rakyat Bali untuk memberi hormat pada para pahlawan serta merupakan lambang pesemaian pelestarian jiwa perjuangan rakyat Bali dari generasi ke generasi dan dari zaman ke zaman serta lambang semangat untuk mempertahankan keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Hal ini dapat dilihat dari 17 anak tangga yang ada di pintu utama, 8 buah tiang agung di dalam gedung monumen, dan monumen yang menjulang setinggi 45 meter. Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Provinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Provinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon.

</doc>
<doc id="127323" url="?curid=127323" title="Imadoki!">
Imadoki!

Imadoki! (bahasa Jepang: イマドキ!) adalah sebuah manga karya Watase Yuu yang dipubikasikan di Jepang pada tahun 2000 oleh Shogakukan. Pada tahun 2002, Imadoki! dipublikasikan di Indonesia oleh M&C dan sudah terbit 5 edisi.
Ringkasan cerita.
Tanpopo, seorang gadis polos dari Hokkaido, secara kebetulan berhasil masuk sebagai siswa cadangan di SMA elite "Meio" di Tokyo. Dengan segenap keceriaan, Tanpopo tidak ragu untuk mecari teman. Orang pertama yang ditemuinya adalah Kouki, anak pemilik SMA Meio yang berkepribadian tertutup. Awalnya Tanpopo yang digencet habis-habisan oleh anak satu sekolah, tidak dipedulikannya. Namun pada akhirnya, Kouki menolong Tanpopo. Tidak lama kemudian, muncul rival baru bernama Kyougoku Aoi yang akhirnya menjadi teman Tanpopo, Kouki, dan Tsukiko. Bersama Kouki, Kyougoku, dan Tsukiko, Tanpopo ingin mendirikan sebuah klub berkebun. Tanpopo mati-matian untuk minta izin ketua OSIS agar mendapat izin untuk mendirikan klub tersebut, syaratnya Tanpopo harus membuat Arisa yang juga mantan pacar ketua OSIS untuk menjauhi dirinya. Namun Tanpopo mengerti bahwa Arisa sedang hamil karena kelakuan ketua OSIS. Tanpopo jadi ragu, apakah ia akan tetap mengusir Arisa atau sebaliknya. Akan tetapi, karena melihat ketulusan hati Arisa, Tanpopo kemudian balik membela Arisa agar mengatakan yang sebenarnya pada ketua OSIS Ogata. akhirnya Ogata pun mengizinkan untuk membentuk klub pengurus kebun.

</doc>
<doc id="127325" url="?curid=127325" title="Vulkanologi">
Vulkanologi

Vulkanologi merupakan studi tentang gunung berapi, lava, magma, dan fenomena geologi yang berhubungan. Seorang ahli vulkanologi adalah orang yang melakukan studi pada bidang ini. Istilah "vulkanologi" berasal dari Bahasa Latin "Vulcan", dewa api Romawi.
Para ahli vulkanologi sering mengunjungi gunung berapi, terutama yang masih aktif, untuk mengamati letusan gunung berapi, mengumpulkan produk letusan termasuk contoh tephra (seperti abu, "ash" atau batu apung, "pumice"), batuan, dan lava. Tujuan utama dari penyelidikan adalah perkiraan letusan; pada saat ini belum ada cara yang akurat untuk melakukan hal ini, tetapi memperkirakan letusan, seperti halnya memperkirakan gempa bumi, dapat menyelamatkan banyak jiwa. Seorang ahli vulkanologi mempelajari pembentukan gunung berapi dan letusannya saat ini serta sejarah letusannya.

</doc>
<doc id="127338" url="?curid=127338" title="Ultra Cute">
Ultra Cute

Ultra Cute atau disingkat Urukyu ini adalah manga karya Nami Akimoto. Manga ini dipubilaksikan oleh Kodansha pada tahun 2000. Di Indonesia dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo dalam format majalah komik Nakayoshi pada tahun 2002 sejak majalah komik Nakayoshi pertama kali muncul di Indonesia. 
Sinopsis.
Sejak kecil, Ami dan Noa, 2 gadis yang dengan watak bertolak belakang, selalu berlomba untuk mendapatkan cinta. Tapi yang membuat pertengkaran semakin sengit adalah karena mereka selalu jatuh cinta pada orang yang sama. Saat SMU, beruntung sekali mereka dapat jatuh cinta pada orang yang berbeda. Namun itu bukan berarti mereka akan rujuk. Justru mereka semakin bersemangat untuk berlomba dulu-duluan menjadi pacar 2 cowok keren bernama Tomohiro dan Tamon. Namun Ami kalah cepat dengan Noa yang sudah resmi menjadi pacar Tomohiro. Saat Ami tengah berjuang keras mendapatkan cinta Tamon, datanglah mantan pacar Tamon bernama Mika. Akankah Tamon akan kembali kepada Mika?

</doc>
<doc id="127339" url="?curid=127339" title="Jack Sparrow">
Jack Sparrow

Jack Sparrow adalah seorang bajak laut nonfiksi dan tokoh utama dalam film trilogi "Pirates of the Caribbean": "" (2003), "" (2006), dan film ketiga yang telah dirilis "" (2007).
Tokoh yang pertama kali muncul dalam film "The Curse of the Black Pearl" berhasil meraih popularitas berkat penampilan bagus Johnny Depp. Mengikuti keberhasilan di film pertama, Jack Sparrow kembali muncul dalam dua film sequelnya yang diproduksi secara berkesinambungan ("back-to-back"). Selain itu, tokoh ini juga muncul dalam dua buku prequel, game video, bahkan wahana Pirates of the Caribbean di Disney, wahana yang menginspirasi film ini, juga menambahkan Jack Sparrow dalam permainannya.
Sejarah karakter.
Depp mengatakan bahwa gitaris Rolling Stones Keith Richards, yang juga menjadi cameo pada seri , dan Pepé Le Pew (dari serial animasi Looney Tunes) memberinya inspirasi saat bermain sebagai Jack Sparrow. Depp juga mengatakan bahwa ia membayangkan seorang bajak laut adalah "seperti "rock star" pada zaman mereka" dan dia lebih senang memainkan Sparrow dengan "sexually ambiguous" (laki-laki bersifat seperti wanita).
Peran Depp sebagai Jack di bagian pertama film Pirates of the Caribbean membuatnya dinominasikan dalam Academy Award untuk "Aktor Terbaik". Penulis cerita Pirates of the Caribbean Ted Elliott dan Terry Rossio membandingkan karakter Jack dengan Bugs Bunny dan Groucho Marx dalam "komentar DVD" (DVD commentary) dalam film pertamanya.
Depp mengatakan bahwa selama script film tersebut bagus, ia akan terus bermain sebagai Sparrow bahkan sampai, jika ada, Pirates of the Carribean 7, karena ia sangat mencintai peran yang dimainkannya.
Biografi (fiksi).
Masa kecil.
Merujuk pada situs offisial Disney dan gamenya, Jack Sparrow, anak dari Kapten Teague Sparrow lahir di India dan pernah bekerja di East India Trading Company. Jack kemudian diberi tanggung jawab memimpin kapal "Wicked Wench", sebuah kapal dagang milik EITC, dan bekerja untuk Cutler Beckett. Suatu ketika, Jack melakukan "penghianatan" kepada Becket, alih-alih bertugas mengantarkan budak, ia malah membebaskan mereka di Afrika, Beckett kemudian menghukumnya dengan membakar (dan menenggelamkan) "Wicked Wench", dan kemudian mencap Jack Sparrow sebagai bajak laut. Jack kemudian menjalani hidup sebagai seseorang yang cacat hukum; seorang bajak laut. Jack juga bersumpah tidak akan sudi menjadi bawahan orang lain. Kemudian, Jack meminta bantuan Davy Jones untuk mengangkat kapalnya ("Wicked Wench") dari dasar laut dan mengganti namanya menjadi "Black Pearl".
Pers Disney juga menulis sebuah buku untuk anak-anak pada bulan Juni 2006 yang menceritakan petualangan Sparrow saat masih remaja. Buku ini ditulis oleh Rob Kidd, buku pertama menceritakan petualangan Jack Sparrow dan seorang temannya untuk mencari pedang legenda, "pedang Cortés" ("the legendary Sword of Cortés"). Dalam perjalannya, mereka menghadapi bajak laut, monster-monster terkutuk, siren, dan keganasan laut.
"Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl".
Sekitar satu dasawarsa sebelum cerita "", Jack dan kru-nya mencari sebuah peti yang melegenda, Peti Cortez ("Chest of Cortez") yang konon penuh terisi emas peninggalan Aztec. Tangan kanan Jack, Hector Barbossa, meyakinkan Jack untuk memberitahu letak peti tersebut. Namun malang, setelah diberitahu letak peti tersebut, para kru yang dipimpin oleh Barbossa memberontak dan membuang Jack di sebuah pulau yang kecil dan terpencil dan memberikan Jack sebuah pistol yang berisi satu peluru, yang dapat digunakan Jack untuk bunuh diri seandainya ia tak kuat menahan lapar. Beruntung, Jack bertemu dengan para penyelundup yang menyimpan rum mereka di sana sehingga ia bisa pergi dari pulau itu. Dengan niat balas dendam, Sparrow menyimpan peluru di pistolnya untuk membunuh Barbossa.
Kira-kira sepuluh tahun kemudian, Sparrow datang ke Port Royal untuk mencuri kapal. Namun ia ditangkap dengan alasan dia adalah seorang bajak laut. Malamnya, Black Pearl menyerang Port Royal, mencari medali emas Aztec. Selama penyerangan, Jack bertemu dengan dua bekas kru kapalnya dan mengetahui bahwa mereka telah dikutuk. Keesokan harinya, Will Turner, seorang pandaibesi yang sempat menyerang Jack, meminta pertolongan Jack untuk menyelamatkan Elizabeth yang diculik oleh Barbossa. Barbossa menculik Elizabeth karena yakin darahnya mampu menghilangkan kutukan. Jack baru menyetujui permintaan Will ketika ia menyadari bahwa sebenarnya darah Will merupakan bagian penting yang dapat menghilangkan kutukan dan dapat ia manfaatkan untuk mendapatkan kembali "Black Pearl". Will kemudian membebaskan Jack, dan keduanya mencuri kapal angkatan laut kerajaan, "Interceptor".
Setelah mereka berhasil merekut kru di Tortuga, mereka berlayar menuju Isla de Muerta, tempat di mana awak Black Pearl dapat membebaskan kutukan mereka. Setibanya di sana, secara sembunyi-sembunyi Will dan Jack masuk ke gua di mana ritual pembebasan kutukan sedang dilaksanakan, tetapi Will, yang menyangka Jack akan mengkhianatinya, memukul Jack sampai pingsan. Dia kemudian menyelamatkan Elizabeth, lalu keduanya naik ke kapal, tetapi Black Pearl berhasil mengejar mereka dan memulai pertempuran. Setelah pertempuran berakhir, "Interceptor" tenggelam dan awaknya ditangkap. Setelah mengetahui identitas asli Will, Barbossa kembali membuang Jack dan Swann di pulau kecil yang dulu pernah "disinggahi" Jack. Tetapi malang bagi Jack, Elizabeth membakar semua rum kesenangannya untuk membuat api yang besar agar Komodor Norrington dapat melihatnya. Setelah diselamatkan Norrington Elizabeth berjanji akan menerima lamaran Norrington yang ingin menikahi dirinya untuk membujuk Norrington agar menyerang Isla de Muerta dan menyelamatkan Will
Sesampainya di sana, Sparrow masuk ke dalam gua dan menghentikan ritual pengorbanan. Dia menginformasikan bahwa angkatan laut datang untuk menyerang dan menawarkan untuk membentuk aliansi. ketika Barbossa setuju dan memerintahkan kru-nya untuk keluar menyerang angkatan laut, Jack menyerangnya. Mendekati akhir pertarungan, Barbossa berhasil menusuk Jack dengan pedangnya dan percaya bahwa Jack akan mati. Tapi ternyata Jack telah mempersiapkannya, ia dengan sengaja mengambil sebuah medali dari peti sehingga dirinya dikutuk menjadi tengkorak yang tidak bisa mati ("immortal skeleton"). Setelah itu, Jack melempar medali ke arah Will, Will mengambilnya dan meneteskan darahnya ke peti tersebut sehingga kutukan peti tersebut hilang; Barbossa kembali menjadi manusia biasa yang bisa mati. Dan Jack pun menembak Barbossa tepat di dadanya, Barbossa tewas. Setelah kru Barbossa berhasil dikalahkan, Jack dibawa ke Port Royal untuk dieksekusi, tetapi dengan bantuan Elizabeth dan Will, ia berhasil kabur ke pelabuhan dan berlayar bersama kapalnya, Black Pearl, sebagai kapten. Will dan Elizabeth kemudian mengucapkan perasaan mereka, mereka saling mencintai satu sama lain, Norrington paham dan pergi meninggalkan mereka.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Tiga belas tahun yang lalu, Kapten Sparrow berhasil mendapatkan "Black Pearl" dari Davy Jones dan sebagai gantinya ia berjanji akan memberikan nyawanya untuk mengabdi selama 100 tahun di kapal Flying Dutchman. Kini, tiba saatnya untuk membayar utang tersebut. Suatu malam, teman lama Jack, "Bootstrap Bill" Turner muncul dan memberikan tanda "Black Spot", suatu tanda bahwa Kraken akan memburunya. Di lain tempat, Lord Cutler Beckett dari East India Trading Company menangkap Will Turner dan Elizabeth Swann dengan tuduhan membantu bajak laut. Beckett menawarkan pengampunan kepada Will jika Will bisa mendapatkan sebuah kompas yang kini dimiliki oleh Jack dan mengajak Jack untuk bekerja sebagai privateer. Jika tidak, Will, Elizabeth, dan mantan-komodor James Norrington akan dieksekusi. Will berhasil menemukan Sparrow dan kru-nya yang sedang terlibat masalah di pulau kanibal Pelegosto. Untungnya mereka dapat melarikan diri dari pulau itu dan kembali berlayar bersama "Black Pearl".
Kemudian mereka datang kepada Tia Dalma, seorang dukun wanita. Jack menunjukkan kepadanya gambar sebuah kunci; Jack tidak tau ada di mana dan apa kegunaan kunci itu, sehingga kompas sihirnya pun tidak dapat bekerja. Dari Tia, Jack mengetahui bahwa kompas tersebut selalu menunjuk kepada apa yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas itu tidak berfungsi ditangan Jack karena Jack tidak tahu apa yang sebenarnya ia kejar. Kunci itu, kata Tia, akan membuka Dead Man's Chest, sebuah peti yang berisi jantung Davy Jones. Ketika Jones kehilangan cinta sejatinya, ia merasa begitu kecewa sampai ia mencongkel jantungnya sendiri kemudian memasukannya ke peti dan menguburnya. Kunci dari peti itu masih dipegangnya. Siapapun yang memiliki jantung itu, akan menguasai lautan. Setelah kembali ke laut, Davy Jones berhasil menemukan mereka. Sparrow tiba-tiba mengajukan usul untuk memberikan Will sebagai ganti atas jiwanya. Tetapi Jones meminta lebih, ia meminta 100 nyawa untuk ditukarkan dengan nyawa Jack dengan tetap mengambil Will sebagai "uang muka.".
Jack kemudian pergi ke Tortuga untuk mencari orang-orang yang akan diangkat sebagai kru. "Kru" itu sebenarnya tidak akan dijadikan kru kapal "Black Pearl", melainkan sebagai kru Davy Jones (ingat, Davy menugaskan Jack untuk mencari 100 nyawa), karenanya mereka mencari orang-orang yang sudah patah semangat dan tidak memiliki keinginan untuk hidup, dan salah satu di antara mereka adalah mantan-komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack. Di Tortuga pula Jack bertemu dengan Elizabeth yang sedang mencari Will. Jack mengatakan bahwa Will ditangkap oleh Davy. Setelah itu, Jack memberitahu kemampuan kompas miliknya dan mengatakan jika Elizabeth ingin menyelamatkan Will, maka ia harus mencari "Dead Man's Chest". Di tangan Elizabeth, kompas itu bekerja. Merekapun segera berangkat ke arah yang dituju oleh kompas, Isla Cruces. Elizabeth kemudian memberitahu Jack bahwa Cutler Beckett lah yang mengirim Will kemudian menunjukkan "Letter of Marquee" yang dimilikinya kepada Jack dan Gibbs tanpa menyadari Norrington menguping pembicaraan mereka. Jack juga sempat merayu Elizabeth sebelum ia melihat "Black Spots" di tangannya. Sang Kraken sedang memburu mereka.
Di Isla Cruces, Sparrow, Elizabeth, dan Norrington berhasil menemukan peti tersebut. Will juga datang bersama kunci untuk membukanya (setelah melarikan diri dari "Flying Dutchman"). Alih-alih bekerja sama, mereka malah bertempur memperebutkan jantung itu; Turner menginginkan jantung itu ditusuk untuk membebaskan ayahnya, Jack menginginkan jantung itu tetap berdetak sehingga ia dapat menguasai Davy Jones sementara Norrington ingin mempersembahkan jantung tersebut kepada Beckett dan memperbaiki nama baiknya. Sparrow berhasil keluar dari pertempuran itu dan membawa jantungnya. Namun, Norrington berhasil mencurinya dan kabur sementara kru Jones membawa peti tanpa menyadari bahwa peti tersebut sebenarnya kosong (karena isinya sudah diambil oleh Norrington). Di laut, Dutchman berusaha mengejar Pearl, tetapi gagal. Jones kemudian memanggil Kraken. Jack sempat mencoba menyelamatkan dirinya sendiri sebelum akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Mengetahui bahwa Kraken akan menyerang lagi, ia memerintahkan kru untuk meninggalkan kapal.
Setelah semua kru meninggalkan kapal, Elizabeth menipu Sparrow dengan memberinya ciuman mesra dan langsung memborgolnya di kapal. Elizabeth menyadari bahwa Kraken hanya mengincar Jack, ia juga mengatakan bahwa ia tak menyesal dengan tindakannya. Elizabeth pun meninggalkan kapal, tanpa menyadari Will melihat ia mencium Jack, kemudian ia membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.
Sisa-sisa kru Black Pearl bersama Will dan Elizabeth mengunjungi Tia Dalma. Setelah menceritakan kejadian sebelumnya, Tia menanyakan apakah mereka rela berpetualang ke ujung dunia ("World's End") untuk membawa kembali Jack dan kapalnya. Semua menyetujuinya, kemudian Tia berkata bahwa mereka membutuhkan kapten yang mengetahui daerah itu. Sangat mengejutkan, kapten Black Pearl sebelumnya, Kapten Barbossa (Geoffrey Rush)-lah yang datang dan ditunjuk sebagai kapten mereka
"Pirates of the Caribbean: At Worlds End".
Disney mengonfirmasi bahwa Jack akan bertemu ayahnya, Kapten Grant Sparrow (diperankan oleh Keith Richards di film ketiga ini.
Penokohan.
Penampilan.
Sparrow memiliki mata berwarna coklat gelap dan rambut yang panjang berkepang berwarna kecoklat-coklatan. Dia memakai berbagai macam ikat rambut, sebuah koin yang menghias bandananya, dan sepasang anting perak. Jack memiliki bandana berwarna merah di kedua film pertamanya, di film ketiga, ia mengganti bandanya dengan bandana berwarna merah dengan motif ungu.
Topi segitiga Jack berwarna coklat dengan bagian belakang yang tergulung rapi. Jack juga memiliki mantel berwarna biru.
empat buah cincin menghias tangan Jack. Pertama adalah sebuah cincin tengkorak dengan emerald hijau di telunjuk kanannya. Kedua adalah cincin onyx hitam bermotif bunga di jari manis kirinya. Dalam "Dead Man's Chest", dia mencuri sebuah cincin amethyst oval dari lemari Tia Dalma dan menggunakannya di telunjuk kiri, menggantikan sebuah cincin naga perak yang kemudian ia pindahkan ke jempol kirinya. Cincin ini identik dengan cincin yang digunakan kapten Barbossa di PoTC 1. Dia juga menggunakan sepasang sarung tangan kulit.
Jack juga memiliki pita strip-merah dah sebuah sabuk yang mengikat pinggangnya. Di film pertamanya, sabuk tersebut hanya digunakan untuk menaruh kompas. Di film keduanya, ia menambahkan sebuah sabuk dan beberapa perhiasan kecil seperti kulit binatang, kaki ayam, dan sebuah pahatan bergambar putri duyung. Sementara di film ketiga, ia menambahkan seberkas rambut berwarna abu-abu (belum diketahui rambut milik siapa).
Kecakapan menggunakan senjata.
Jack memiliki tubuh dengan tinggi dan berat yang proporsional, Jack lebih mengandalkan kepandaian, kecepatan, dan kecerdikan daripada kekuatan ketika ia bertempur. Ia cakap menggunakan pedang dan mampu melawan ahli pedang lain seperti Barbossa, Will, dan Norrington, meskipun kadang-kadang ia berbuat licik untuk menang. Meskipun begitu, Jack lebih memilih untuk menghindari pertempuran. Di film, Jack merupakan satu-satunya karakter yang digambarkan cakap menggunakan senjata api.
Perilaku.
Ciri khas Sparrow adalah sikapnya yang terlihat seperti orang mabuk, perkataan yang tajam, dan gerakan tangan yang aneh yang membuatnya terlihat ganjil. Dalam suatu adegan, Gibbs menjelaskan kepada Will Turner bahwa Sparrow pernah dibuang ke sebuah pulau kecil. Tapi sayang, meskipun ia berhasil melarikan diri, ia sudah terlanjur "gila kepanasan" ("gone mad with the heat"). Turner menjawabnya, "Ah, jadi itu yang menyebabkan dia jadi seperti..." sambil menirukan gerakan tangan Sparrow; Gibbs kemudian membalas "tidak ada hubungannya dengan itu ("reason's got nothing to do with it")."
Jack memiliki tattoo di tangan kanannya, bergambar burung pipit yang sedang terbang dengan latar belakang mentari yang sedang bersinar di atas lautan. Dari perkataan Komodor Norrington, diketahui bahwa tattoo seperti itu hanya dimiliki oleh bajak laut yang keji. Cap bergambar huruf "P" untuk "pirate" (bajak laut) di pergelangan tangan kanannya, diperkirakan cap itu diberikan oleh Beckett.
Rum.
Sparrow digambarkan sangat mencintai Rum. Saat Barbossa membuang Jack dan Elizabeth di pulau kecil, Elizabeth membakar semua rum selundupan yang ia temukan di pulau itu untuk membuat sinyal asap. Jack sangat marah sampai-sampai ia mencabut pistolnya untuk menembak Elizabeth. Tapi ketika Komodor Norrington melihat sinyal dan datang menyelamatkan mereka, Jack menggerutu, "Aku tak akan pernah mau hidup bersama dia lagi." Ketika Elizabeth menaiki "Black Pearl" dalam "Dead Man's Chest", Sparrow membisiki Gibbs, "Sembunyikan rum-nya!" mungkin ia takut jika Elizabeth akan membakar semua rum untuk kedua kalinya. Digambarkan juga ketika Jack menemukan bahwa rum dalam botol ditangannya sudah habis, Jack menggerutu, "Kenapa botol rum selalu habis?" Berdiri, kemudian berjalan dengan sempoyongan dan memberengut ("mutters"), ""Oh, that's why."
Ketika Jack dikunjungi oleh "Bootstrap Bill" Turner, ia menganggap itu adalah sebuah mimpi, tetapi Bootstrap mengatakan bahwa itu bukan mimpi. Jack kemudian membalas, "Ini pasti mimpi. Kalau bukan, pasti aku akan menemukan Rum," Bootstrap kemudian memberikan sebotol rum.
Peralatan.
Jack selalu membawa beberapa benda kesayangan dalam setiap petualangannya, termasuk pistol, pedang, jubah dan topi segitiganya. Ia juga memiliki sebuah kompas ajaib yang didapatkannya dari Tia Dalma (sebagaimana yang diceritakan pada di ""). Kompas ini tidak menunjuk ke arah utara, tetapi ke suatu benda atau tempat yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Kompas ini hanya dapat bekerja bila orang tersebut tau apa yang mereka inginkan.
Untuk pedangnya, Jack lebih memilih menggunakan sabre daripada cutlass, pedang yang banyak digunakan oleh bajak laut. Sabre lebih panjang dari cutlass, sehingga Jack dapat menyerang beberapa inchi lebih jauh dari mereka yang menggunakan cutlass.
Setelah pistolnya, benda yang paling disayangi oleh Jack adalah topinya. Jarang sekali ia terlihat tanpa menggunakan topi, dan ia sering menyebutkan topi ketika ia berbicara tentang peralatannya. Dalam suatu adegan ketika Jack mengetahui bahwa dirinya diburu Kraken, Jack memerintahkan agar kapal diarahkan ke daratan, namun sayang topinya jatuh ke laut akibat ulah "Jack si Monyet" (monyet milik Barbossa). Ketika krunya bersiap untuk mengambil topi itu, Jack yang panik segera melarang mereka "tinggalkan topi itu!" kata Jack. Para kru terkejut karena biasanya Jack sangat menyayangi topinya dan rela melakukan apa saja demi topi itu. Sepanjang film, Jack terus menerus mencari pengganti topinya tersebut, misalnya ketika ia mencuri topi milik para pemabuk di pub Tortuga. Namun akhirnya, Jack berhasil menemukan topinya keluar dari mulut Kraken beberapa saat sebelum ia dan kapalnya diseret ke dasar laut oleh monster tersebut.
Sikap.
Tidak seperti kebanyakan bajak laut lainnya, Jack rela mengorbankan dirinya sendiri untuk menyelamatkan orang lain, terutama Will dan Elizabeth. Di film pertamanya, diceritakan bahwa sikap Jack yang terlalu baik lah yang membuat krunya memberontak. Jack adalah orang terhormat dan selalu mematuhi hukum bajak laut ("Pirate's Code"). Dia percaya bahwa bajak laut pun bisa berbuat baik.
Meskipun ia sering menyelamatkan Elizabeth dan Will, ia juga sering menipu mereka demi tujuannya sendiri dan bahkan rela menumbalkan Will ke Davy Jones sebagai ganti nyawanya. Pernah juga suatu kali ia meninggalkan kapalnya ketika kru yang lain sedang berjuang melarikan diri dari Kraken. Bagaimanapun, setelah melihat kompasnya kembali, ia kembali untuk menyelamatkan teman-temannya. Apa yang dilihat Jack dalam kompasnya sampai sekarang belum diketahui.
Jack mengatakan bahwa dirinya adalah seorang lelaki feminim ("a ladies' man"), yang berarti ia menganggap bahwa dirinya "sangat mengerti wanita." Bagaimanapun, ia terlihat kurang serius dalam menjalani hubungan dengan wanita.
Tutur kata.
Sparrow sering kali menggunakan kata-kata dan frasa tertentu secara berulang-ulang, seperti misalnya "savvy?" ("mengerti?"), dan "bugger" ketika terjadi sesuatu yang di luar rencana. Dia juga sering menggunakan kata "leverage" yang merujuk kepada sesuatu atau seseorang yang telah memberinya petunjuk atau pengaruh, menunggu untuk "the oppurtune moment" (saat yang tepat), dan mengingatkan seseorang bahwa ia adalah seorang Kapten.
Kalimat penutup favorit Sparrow adalah ""This is the day you will always remember as the day you almost caught "Captain" Jack Sparrow."" (ini adalah hari yang akan selalu kamu ingat, hari ketika kamu "hampir" menangkap Kapten Jack Sparrow).

</doc>
<doc id="127340" url="?curid=127340" title="Tata nama IUPAC">
Tata nama IUPAC

Tatanama IUPAC adalah sistem penamaan senyawa kimia dan penjelasan ilmu kimia secara umum. Tatanama ini dikembangkan dan dimutakhirkan di bawah pengawasan International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC).
Aturan penamaan senyawa organik (tatanama organik) dan inorganik (tatanama anorganik) dimuat dalam dua publikasi, yang dikenal dengan nama "Blue Book" dan "Red Book" . Publikasi ketiga, yang dikenal dengan nama "Green Book" , memuat rekomendasi untuk penggunaan simbol untuk kuantitas fisik (dengan bekerja sama dengan IUPAP). Sementara itu, buku keempat, "Gold Book" , memuat definisi dari banyak istilah teknis yang digunakan dalam kimia. Terdapat pula publikasi serupa untuk biokimia (dengan kerja sama dengan IUBMB), kimia analitik , serta kimia makromolekular . Semua publikasi ini didukung oleh rekomendasi yang lebih pendek untuk kondisi spesifik yang dipublikasikan secara berkala dalam jurnal "Pure and Applied Chemistry".

</doc>
<doc id="127363" url="?curid=127363" title="Himpunan (matematika)">
Himpunan (matematika)

Dalam matematika, himpunan adalah (kumpulan objek yang memiliki sifat yg dapat didefinisikan dengan jelas) segala koleksi benda-benda tertentu yang dianggap sebagai satu kesatuan. Walaupun hal ini merupakan ide yang sederhana, tidak salah jika himpunan merupakan salah satu konsep penting dan mendasar dalam matematika modern, dan karenanya, studi mengenai struktur kemungkinan himpunan dan teori himpunan, sangatlah berguna.
Teori himpunan, yang baru diciptakan pada akhir abad ke-19, sekarang merupakan bagian yang tersebar dalam pendidikan matematika yang mulai diperkenalkan bahkan sejak tingkat sekolah dasar. Teori ini merupakan bahasa untuk menjelaskan matematika modern. Teori himpunan dapat dianggap sebagai dasar yang membangun hampir semua aspek dari matematika dan merupakan sumber dari mana semua matematika diturunkan.
Notasi Himpunan.
Biasanya, nama himpunan ditulis menggunakan huruf besar, misalnya "S", "A", atau "B", sementara anggota himpunan ditulis menggunakan huruf kecil ("a", "c", "z"). Cara penulisan ini adalah yang umum dipakai, tetapi tidak membatasi bahwa setiap himpunan harus ditulis dengan cara seperti itu. Tabel di bawah ini menunjukkan format penulisan himpunan yang umum dipakai.
Himpunan-himpunan bilangan yang cukup dikenal, seperti bilangan kompleks, riil, bulat, dan sebagainya, menggunakan notasi yang khusus.
Simbol-simbol khusus yang dipakai dalam teori himpunan adalah:
Himpunan dapat didefinisikan dengan dua cara, yaitu:
Notasi pembangun himpunan dapat menimbulkan berbagai paradoks, contohnya adalah himpunan berikut:
Himpunan A tidak mungkin ada, karena jika A ada, berarti harus mengandung anggota yang bukan merupakan anggotanya. Namun jika bukan anggotanya, lalu bagaimana mungkin A bisa mengandung anggota tersebut.
Himpunan kosong.
Himpunan {"apel, jeruk, mangga, pisang"} memiliki anggota-anggota "apel", "jeruk", "mangga", dan "pisang". Himpunan lain, semisal {5, 6} memiliki dua anggota, yaitu bilangan 5 dan 6. Kita boleh mendefinisikan sebuah himpunan yang tidak memiliki anggota apa pun. Himpunan ini disebut sebagai himpunan kosong.
Himpunan kosong tidak memiliki anggota apa pun, ditulis sebagai:
Relasi antar himpunan.
Himpunan bagian.
Dari suatu himpunan, misalnya "A" = {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, dapat dibuat himpunan-himpunan lain yang anggotanya adalah diambil dari himpunan tersebut.
Ketiga himpunan di atas memiliki sifat umum, yaitu setiap anggota himpunan itu adalah juga anggota himpunan "A". Himpunan-himpunan ini disebut sebagai himpunan bagian dari "A". Jadi dapat dirumuskan:
"B adalah himpunan bagian dari A jika setiap anggota B juga terdapat dalam A."
Kalimat di atas tetap benar untuk "B" himpunan kosong. Maka formula_10 juga subhimpunan dari "A".
"Untuk sembarang himpunan A,"
Definisi di atas juga mencakup kemungkinan bahwa himpunan bagian dari "A" adalah "A" sendiri.
"Untuk sembarang himpunan A,"
Istilah "subhimpunan" dari "A" biasanya berarti mencakup "A" sebagai himpunan bagiannya sendiri. Kadang-kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari "A", tetapi bukan "A" sendiri. Pengertian mana yang digunakan biasanya jelas dari konteksnya.
Himpunan bagian sejati dari "A" menunjuk pada "himpunan bagian" dari "A", tetapi tidak mencakup "A" sendiri.
Superhimpunan.
Kebalikan dari "subhimpunan" adalah superhimpunan, yaitu himpunan yang lebih besar yang mencakup himpunan tersebut.
Kesamaan dua himpunan.
Himpunan "A" dan "B" disebut sama, jika setiap anggota "A" adalah anggota "B", dan sebaliknya, setiap anggota "B" adalah anggota "A".
atau
Definisi di atas sangat berguna untuk membuktikan bahwa dua himpunan "A" dan "B" adalah sama. Pertama, buktikan dahulu "A" adalah subhimpunan "B", kemudian buktikan bahwa "B" adalah subhimpunan "A".
Himpunan Kuasa.
Himpunan kuasa atau himpunan pangkat ("power set") dari "A" adalah himpunan yang terdiri dari seluruh himpunan bagian dari "A". Notasinya adalah formula_17.
Jika "A" = {"apel, jeruk, mangga, pisang"}, maka formula_17:
Banyaknya anggota yang terkandung dalam himpunan kuasa dari "A" adalah 2 pangkat banyaknya anggota "A".
Kelas.
Suatu himpunan disebut sebagai kelas, atau keluarga himpunan jika himpunan tersebut terdiri dari himpunan-himpunan. Himpunan formula_20 adalah sebuah keluarga himpunan. Perhatikan bahwa untuk sembarang himpunan "A", maka himpunan kuasanya, formula_17 adalah sebuah keluarga himpunan.
Contoh berikut, formula_22 bukanlah sebuah kelas, karena mengandung anggota "c" yang bukan himpunan.
Kardinalitas.
Kardinalitas dari sebuah himpunan dapat dimengerti sebagai ukuran banyaknya anggota yang dikandung oleh himpunan tersebut. Banyaknya anggota himpunan formula_23 adalah 4. Himpunan formula_24 juga memiliki anggota sejumlah 4. Berarti kedua himpunan tersebut ekivalen satu sama lain, atau dikatakan memiliki kardinalitas yang sama.
Dua buah himpunan "A" dan "B" memiliki kardinalitas yang sama, jika terdapat fungsi korespondensi satu-satu yang memetakan "A" pada "B". Karena dengan mudah kita membuat fungsi formula_25 yang memetakan satu-satu dan kepada himpunan "A" ke "B", maka kedua himpunan tersebut memiliki kardinalitas yang sama.
Himpunan Denumerabel.
Jika sebuah himpunan ekivalen dengan himpunan formula_26, yaitu himpunan bilangan asli, maka himpunan tersebut disebut denumerabel. Kardinalitas dari himpunan tersebut disebut sebagai kardinalitas formula_27.
Himpunan semua bilangan genap positif merupakan himpunan denumerabel, karena memiliki korespondensi satu-satu antara himpunan tersebut dengan himpunan bilangan asli, yang dinyatakan oleh formula_28.
Himpunan Berhingga.
Jika sebuah himpunan memiliki kardinalitas yang kurang dari kardinalitas formula_27, maka himpunan tersebut adalah himpunan berhingga.
Himpunan Tercacah.
Himpunan disebut tercacah jika himpunan tersebut adalah berhingga atau denumerabel.
Himpunan Non-Denumerabel.
Himpunan yang tidak tercacah disebut himpunan non-denumerabel. Contoh dari himpunan ini adalah himpunan semua bilangan riil. Kardinalitas dari himpunan jenis ini disebut sebagai kardinalitas formula_31. Pembuktian bahwa bilangan riil tidak denumerabel dapat menggunakan pembuktian diagonal.
Himpunan bilangan riil dalam interval (0,1) juga memiliki kardinalitas formula_31, karena terdapat korespondensi satu-satu dari himpunan tersebut dengan himpunan seluruh bilangan riil, yang salah satunya adalah formula_33.
Fungsi Karakteristik.
Fungsi karakteristik menunjukkan apakah sebuah anggota terdapat dalam sebuah himpunan atau tidak.
Jika formula_35 maka:
Terdapat korespondensi satu-satu antara himpunan kuasa formula_41 dengan himpunan dari semua fungsi karakteristik dari "S". Hal ini mengakibatkan kita dapat menuliskan himpunan sebagai barisan bilangan 0 dan 1, yang menyatakan ada tidaknya sebuah anggota dalam himpunan tersebut.
Representasi Biner.
Jika konteks pembicaraan adalah pada sebuah himpunan semesta "S", maka setiap himpunan bagian dari "S" bisa dituliskan dalam barisan angka 0 dan 1, atau disebut juga bentuk biner. Bilangan biner menggunakan angka 1 dan 0 pada setiap digitnya. Setiap posisi bit dikaitkan dengan masing-masing anggota "S", sehingga nilai 1 menunjukkan bahwa anggota tersebut ada, dan nilai 0 menunjukkan bahwa anggota tersebut tidak ada. Dengan kata lain, masing-masing bit merupakan fungsi karakteristik dari himpunan tersebut.
Sebagai contoh, jika himpunan "S" = {"a, b, c, d, e, f, g"}, "A" = {"a, c, e, f"}, dan B = {"b, c, d, f"}, maka:
Cara menyatakan himpunan seperti ini sangat menguntungkan untuk melakukan operasi-operasi himpunan, seperti union (gabungan), interseksi (irisan), dan komplemen (pelengkap), karena kita tinggal menggunakan operasi bit untuk melakukannya. Representasi himpunan dalam bentuk biner dipakai oleh kompiler-kompiler Pascal dan juga Delphi.
Operasi dasar.
Gabungan.
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/30/Venn0111.svg/220px-Venn0111.svg.png
Dua himpunan atau lebih yang digabungkan bersama-sama. Operasi gabungan setara dengan "A" atau "B", dan anggota himpunannya adalah semua anggota yang termasuk himpunan "A" ataupun "B".
Contoh:
Beberapa sifat dasar gabungan:
Irisan.
Operasi irisan setara dengan "A" dan "B". Irisan merupakan himpunan baru yang anggotanya terdiri dari anggota yang dimiliki bersama antara dua atau lebih himpunan yang terhubung. Jika , maka "A" dan "B" dapat dikatakan "disjoint" (terpisah).
Contoh:
Beberapa sifat dasar irisan:
Komplemen.
Operasi pelengkap setara dengan bukan "A" atau . Operasi komplemen merupakan operasi yang anggotanya terdiri dari anggota di luar himpunan tersebut.
Contoh:
Beberapa sifat dasar komplemen:
Ekstensi dari komplemen adalah diferensi simetris (pengurangan himpunan), jika diterapkan untuk himpunan "A" dan "B" atau menghasilkan
Contohnya, diferensi simetris antara:

</doc>
<doc id="127372" url="?curid=127372" title="Daftar Partai Komunis">
Daftar Partai Komunis

Saat ini ada sejumlah Partai Komunis yang aktif di berbagai negara di seluruh dunia, dan sejumlah lainnya yang pernah aktif. Pembentukan partai komunis di berbagai negara pada awalnya dimulai oleh pembentukan Internasional Ketiga komunis oleh kaum Bolshevik Rusia. Tidak diragukan bahwa partai-partai yang terpenting daripadanya adalah partai-partai komunis di Uni Soviet dan di Republik Rakyat Tiongkok.
Beberapa partai komunis menggunakan nama-nama seperti Partai Sosialis, Partai Buruh Sosialis, Partai Buruh, dll. Partai-partai dalam daftar ini pada umumnya adalah partai-partai yang bersekutu dengan Moskwa atau Beijing pada masa Perang Dingin dan partai-partai yang muncul daripadanya. Kelompok-kelompok yang berasal dari tradisi Trotskyis tidak dicantumkan dalam daftar ini.
"Lihat pula:" Gerakan Komunis Dunia, Daftar internasional sayap kiri, Daftar internasional Trotskyis, Daftar anggota Komintern, Daftar internasional komunis kiri, Daftar partai politik

</doc>
<doc id="127377" url="?curid=127377" title="Partai Demokrat Bebas Swiss">
Partai Demokrat Bebas Swiss

Partai Demokrat Bebas Swiss (bahasa Jerman: "Freisinnig-Demokratische Partei der Schweiz" (FDP), bahasa Perancis: "Parti radical-démocratique suisse (PRD)", bahasa Italia: "Partito liberale radicale svizzero (PLR)") adalah sebuah partai liberal penganjur pasar bebas Swiss.
Partai ini adalah anggota dari Liberal Internasional dan Partai Demokrat Liberal dan Pembaruan Eropa. Beberapa partai di kanton-kanton di Swiss Tengah diberi nama "Partai Liberal" (Liberale Partei), dan tidak berafiliasi dengan Partai Liberal Swiss.
Sejak Maret 2005, presiden partai ini adalah Fulvio Pelli. Anggota-anggotanya sekarang dalam Dewan Federal adalah Pascal Couchepin dan Hans-Rudolf Merz.
Pada 2003, partai ini memegang 36 mandat (dari 200) di Dewan Nasional Swiss (kamar pertama dari parlemen Swiss); 14 (dari 46) di kamar kedua dan 2 dari 7 mandat di Dewan Federal Swiss (lembaga eksekutif).
Pada 2005, partai ini menduduki 27,2% dari kursi dalam seluruh pemerintahan Canton Swiss dan 19,7% dalam seluruh pemerintahan Canton Swiss. 
Platform.
Sebagai sebuah partai liberal yang klasik, PDB biasanya menentang campur tangan negara dalam urusan-urusan sosial dan ekonomi. Berdasarkan konsepnya tentang manusia sebagai pribadi yang bebas, berdaulat, dan bertanggung jawab atas dirinya sendiri, partai ini menolak pemahaman tentang negara kesejahteraan dan peraturan yang paternalistik yang lazim dalam liberalisme di negara-negara Eropa lainnya pada akhir abad ke-19. PDB menaruh kepercayaan dalam pasar bebas, perdagangan bebas, deregulasi ekonomi dan penegakan hukum. 
Dalam isu-isu spesifik, partai ini sering dicap progresif dalam kaitan dengan kebijakan sosial, dukungan terhadap legalisasi narkoba ringan dan pengakuan hukum terhadap pasangan sejenis. Dalam kebijakan ekonomi, partai ini biasanya mendukung pengurangan pengeluaran pemerintah, pengurangan pajak, dan pasar tenaga kerja yang fleksibel. Namun, seperti kebanyakan partai lainnya di Swiss, partai ini tidak mempunyai tradisi kepemimpinan sentral yang kuat atau kesatuan ideologis, dan akibatnya pandangan-pandangan masing-masing anggota perwakilan atau fungsionarisnya sangat berbeda-beda di pusat spektrum politik Swiss. 
PDB seringkali dianggap erat berkaitan dengan kepentingan-kepentingan bisnis Swiss, khususnya bank-bank dan perusahaan-perusahaan farmasi. Di mata para penyerangnya di pihak Kanan, hal ini telah menyebabkan PDB kadang-kadang meninggalkan nilai-nilai liberalnya, mis. melalui dukungannya terhadap proteksi impor untuk obat-obatan atau penebusan yang mahal oleh pemerintah pada 2002 terhadap perusahaan penerbangan nasional, Swissair.
Sejarah.
Unsur-unsur liberal, radikal dan "pemikiran bebas" (bahasa Jerman "freisinnig") dalam nama partai ini memberi kesan bahwa ini adalah sebuah partai sayap kiri, sementara dalam percaturan politik Swiss sekarang ini, PDB adalah sebuah partai kanan tengah. Ini disebabkan oleh namanya yang berasal dari konflik pada masa [[Restorasi (Swiss)|[[Restorasi]] antara kanton-kanton konservatif Katolik dan kanton-kanton liberal Protestan yang menyebabkan terbentuknya [[negara federal Swiss]] pada [[1848]]. Kanton-kanton borjuis Protestan telah mengalahkan kanton-kanton Katolik, dan dari [[1848]] hingga [[1891]], [[Dewan Federal Swiss|Dewan Federal]] sepenuhnya terdiri dari anggota-anggota PDB. "Partai Radikal" dari restorasi ini sesungguhnya adalah partai sayap kiri dibandingkan dengan [[Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss|Partai Konservatif Katolik]], dan baru setelah munculnya [[Partai Demokrat Sosial Swiss]] pada awal [[abad ke-20]] PDB menemukan dirinya berada di sisi kanan dari arus tengah politik negara itu. 
[[Kategori:Partai liberal]]
Pranala luar.
[[Kategori:Partai radikal]]
[[Kategori:Partai politik di Swiss]]
[[als:FDP. Die Liberalen]]
[[de:Freisinnig-Demokratische Partei]]
[[en:Free Democratic Party of Switzerland]]
[[es:Partido Radical Democrático Suizo]]
[[fr:Parti radical-démocratique]]
[[it:Partito Liberale Radicale (Svizzera)]]
[[nl:Vrijzinnig Democratische Partij]]
[[sv:Radikalerna (Schweiz)]]

</doc>
<doc id="127380" url="?curid=127380" title="Hukum kimia">
Hukum kimia

Hukum kimia adalah hukum alam yang relevan dengan bidang kimia. Konsep paling fundamental dalam kimia adalah hukum konservasi massa, yang menyatakan bahwa tidak terjadi perubahan kuantitas materi sewaktu reaksi kimia biasa. Fisika modern menunjukkan bahwa sebenarnya yang terjadi adalah konservasi energi, dan bahwa energi dan massa saling berhubungan; suatu konsep yang menjadi penting dalam kimia nuklir. Konservasi energi menuntun ke suatu konsep-konsep penting mengenai kesetimbangan, termodinamika, dan kinetika.
Hukum tambahan dalam kimia mengembangkan hukum konservasi massa. Hukum perbandingan tetap dari Joseph Proust menyatakan bahwa zat kimia murni tersusun dari unsur-unsur dengan formula tertentu; kita sekarang mengetahui bahwa susunan struktural unsur-unsur ini juga penting.
Hukum perbandingan berganda dari John Dalton menyatakan bahwa zat-zat kimia tersebut akan ada dalam proporsi yang berbentuk bilangan bulat kecil (misalnya 1:2 O:H dalam air); walaupun dalam banyak sistem (terutama biomakromolekul dan mineral) rasio ini cenderung membutuhkan angka besar, dan sering diberikan dalam bentuk pecahan. Senyawa seperti ini dikenal sebagai senyawa non-stoikhiometrik.
Hukum kimia modern lain menentukan hubungan antara energi dan transformasi.

</doc>
<doc id="127392" url="?curid=127392" title="Geologi ekonomi">
Geologi ekonomi

Geologi ekonomi berhubungan dengan material bumi yang dapat digunakan untuk tujuan ekonomi dan/atau industri. Material tersebut mencakup logam mulia dan logam murni, mineral non logam, batu untuk konstruksi, mineral minyak bumi, batubara, dan air. Istilah ini umumnya mengacu pada endapan mineral logam dan sumber mineral. Teknik yang digunakan oleh disiplin ilmu kebumian lainnya (seperti geokimia, mineralogi, geofisika, dan geologi struktur) dapat seluruhnya digunakan untuk mengerti, mencari, dan memanfaatkan suatu endapan bijih.
Geologi ekonomi dipelajari dan dilaksanakan oleh para ahli geologi, walaupun demikian hal ini juga menjadi perhatian penting untuk para bankir investasi, analis saham dan pekerja lainnya seperti teknisi, ilmuwan dan konservator lingkungan dikarenakan akibat jangka panjang industri pengolahan terhadap masyarakat, perekonomian dan lingkungan.Termasuk juga didalamnya geowisata, yang merupakan bagian dari ilmu geologi yang mengekploitasi panorama keindahan alam yang dikarenakan proses-proses geologi,seperti proses erosi
,patahan maopun pelarutan ,contohnya ,panorama goa kapur,air terjun dll. 

</doc>
<doc id="127399" url="?curid=127399" title="Ciputra">
Ciputra

Ir. Ciputra () adalah seorang insinyur dan pengusaha di Indonesia. Ia terkenal sebagai pengusaha properti yang sukses, antara lain pada Jaya Group, Metropolitan Group, dan Ciputra Group. Selain itu ia juga dikenal sebagai seorang filantropis, dan berkiprah di bidang pendidikan dengan mengembangkan sekolah dan Universitas Ciputra.
Pada 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Ir. Ciputra menduduki peringkat ke-27 dengan total kekayaan US$ 950 juta.
Masa muda.
Ciputra, yang memiliki nama lahir Tjie Tjin Hoan, menghabiskan masa kecil hingga remajanya di Parigi, Sulawesi Tengah. Sejak kecil Ciputra sudah merasakan kesulitan dan kepahitan hidup. Bapaknya Tjie Siem Poe ditangkap oleh pasukan tak dikenal, karena dituduh sebagai mata-mata Belanda/Jepang dan tidak pernah kembali lagi pada tahun 1944.
Ketika remaja ia bersekolah di SMP dan SMA Frater Don Bosco di Manado. Setamatnya dari SMA, ia meninggalkan desanya menuju Jawa. Ia kemudian kuliah di Institut Teknologi Bandung. Pada tingkat empat, ia bersama Budi Brasali dan Ismail Sofyan mendirikan usaha konsultan arsitektur bangunan yang berkantor di sebuah garasi. Setelah Ciputra meraih gelar insinyur pada tahun 1960, ia pindah ke Jakarta.
Karier dan bisnis.
Setelah menyelesaikan kuliahnya di ITB, Ciputra mengawali kariernya di Jaya Group, perusahaan daerah milik Pemda DKI. Ciputra bekerja di Jaya Group sebagai direksi sampai dengan usia 65 tahun, dan setelah itusebagai penasihat. Di perusahaan tersebut, Ciputra diberi kebebasan untuk berinovasi, termasuk di antaranya dalam pembangunan proyek Ancol.
Kemudian bersama dengan Sudono Salim (Liem Soe Liong), Sudwikatmono, Budi Brasali dan Ibrahim Risjad, Ciputra mendirikan Metropolitan Group, yang membangun perumahan mewah Pondok Indah dan Kota Mandiri Bumi Serpong Damai. Pada masa itu, Ciputra duduk sebagai direktur utama di Jaya Group dan di Metropolitan Group sebagai presiden komisaris. Akhirnya Ciputra mendirikan grup perusahaan keluarga, Ciputra Group.
Pada tahun 1997 terjadilah krisis ekonomi. Krisis tersebut menimpa tiga group yang dipimpin Ciputra: Jaya Group, Metropolitan Group, dan Ciputra Group. Selain itu, Bank Ciputra yang didirikannya ditutup oleh Pemerintah karena dianggap tidak layak, dan Asuransi Jiwa Ciputra Allstate yang baru dirintis menjelang krisis pun ikut ditutup. Dengan adanya kebijakan moneter dari pemerintah dan diskon bunga dari beberapa bank, ia mendapat kesempatan untuk merestrukturisasi utang-utangnya. Akhirnya ketiga group tersebut dapat bangkit kembali dan kini Group Ciputra telah mampu melakukan ekspansi usaha di dalam dan ke luar negeri.
Bidang pendidikan.
Pada usianya yang ke-75, ia memilih untuk mengembangkan bidang pendidikan. Kemudian didirikanlah sekolah dan Universitas Ciputra. Sekolah ini menitikberatkan pada kewirausahaan. Dengan sekolah ini, Ciputra bertujuan untuk menyiapkan para lulusannya menjadi pengusaha.
Ciputra saat ini dikenal sebagai sosok penyebar "entrepreneurship " / kewirausahaan di Indonesia. Dalam setiap kesempatan, ia selalu menanamkan pentingnya kewirausahaan untuk membuat bangsa Indonesia maju.
Kiprah Ciputra diapresiasi oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) dengan memberikan dua rekor kepada Ciputra, yakni sebagai wirausahawan peraih penghargaan terbanyak di berbagai bidang dan penyelenggaraan pelatihan kewirausahaan kepada dosen terbanyak. Ciputra melalui "Universitas Ciputra Entrepreneurship Center" (UCEC) telah memberikan pelatihan entrepreneurship kepada setidaknya 1.600 dosen. Ciputra juga dinobatkan sebagai "Entrepreneur of The Year" 2007 versi Ernst & Young.

</doc>
<doc id="127401" url="?curid=127401" title="Geologi rekayasa">
Geologi rekayasa

Geologi rekayasa atau Geologi Teknik adalah penerapan ilmu geologi dalam praktik rekayasa untuk tujuan menjamin faktor-faktor geologi yang memengaruhi lokasi, disain, konstruksi, operasi dan perawatan pekerjaan rekayasa telah dikenali dan diperhitungkan dengan matang. Penelitian geologi rekayasa dapat dilakukan pada waktu perencanaan, analisis dampak lingkungan, disain rekayasa sipil, rekayasa optimasi dan tahapan konstruksi proyek umum dan swasta, serta pada tahap setelah konstruksi dan penyelidikan proyek. Penelitian geologi rekayasa dilakukan oleh seorang ahli geologi atau ahli geologi rekayasa terdidik, tenaga profesional yang terlatih dan memiliki kemampuan untuk mengenali dan menganalisis bahaya geologi serta kondisi geologi yang merugikan. Keseluruhan tujuan tersebut adalah untuk melindungi jiwa dan harta benda dari kerusakan serta solusi untuk masalah-masalah geologi.
Ahli geologi rekayasa menyelidiki dan memberikan pertimbangan, analisis, dan disain dari sudut pandang geologi dan geoteknik. Pekerjaan yang dilakukan oleh ahli geologi rekayasa mencakup; penyelidikan bahaya geologi, geoteknik, sifat-sifat materi, stabilitas longsoran dan lereng, erosi, banjir, kekeringan, dan seismik, dll.
Geology (berasal dari Yunani: geo ,= bumi dan logos kata, ilmu) adalah ilmu (sains) yang mempelajari tentang bumi, komposisinya, struktur, sifat-sifat fisik, sejarah dan proses pembentukannya.
Kata “geologi” pertama kali digunakan oleh Jean-Andre Deluc dalam tahun 1778 dan diperkenalkan sebagai istilah yang baku oleh Horace-Benedict de Saussure tahun 1779.
Geologi adalah suatu ilmu pengetahuan Kebumian yang mempelajari Planet Bumi beserta isinya yang pernah ada. Merupakan kelompok ilmu yang membahas tentang sifat-sifat dan bahan-bahan yang membentuk bumi, struktur, proses-proses yang bekerja baik di dalam maupun di atas permukaan bumi, kedudukannya di Alam Semesta serta sejarah perkembangannya sejak bumi ini lahir di alam semesta hingga sekarang .
Geologi dapat digolongkan sebagai suatu ilmu pengetahuan yang komplek, mempunyai pembahasan materi yang beraneka ragam namun juga merupakan suatu bidang ilmu pengetahuan yang menarik untuk dipelajari. Ilmu ini mempelajari dari benda-benda sekecil atom hingga ukuran benua, samudra, cekungan dan rangkaian pegunungan.
Geologi rekayasa adalah penerapan ilmu geologi dalam praktik rekayasa untuk tujuan menjamin faktor-faktor geologi yang memengaruhi lokasi, disain, konstruksi, operasi dan perawatan pekerjaan rekayasa telah dikenali dan diperhitungkan dengan matang. Penelitian geologi rekayasa dapat dilakukan pada waktu perencanaan, analisis dampak lingkungan, disain rekayasa sipil, rekayasa optimasi dan tahapan konstruksi proyek umum dan swasta, serta pada tahap setelah konstruksi dan penyelidikan proyek. Penelitian geologi rekayasa dilakukan oleh seorang ahli geologi atau ahli geologi rekayasa terdidik, tenaga profesional yang terlatih dan memiliki kemampuan untuk mengenali dan menganalisis bahaya geologi serta kondisi geologi yang merugikan. Keseluruhan tujuan tersebut adalah untuk melindungi jiwa dan harta benda dari kerusakan serta solusi untuk masalah-masalah geologi.
Ahli geologi rekayasa menyelidiki dan memberikan pertimbangan, analisis, dan disain dari sudut pandang geologi dan geoteknik. Pekerjaan yang dilakukan oleh ahli geologi rekayasa mencakup; penyelidikan bahaya geologi, geoteknik, sifat-sifat materi, stabilitas longsoran dan lereng, erosi, banjir, kekeringan, dan seismik, dll.

</doc>
<doc id="127407" url="?curid=127407" title="Bahasa Lundayeh">
Bahasa Lundayeh

Bahasa Lundayeh ( lnd ) adalah bahasa Austronesia dari kelompok bahasa Kelabitik yang dituturkan di sepanjang sungai Sesayap, Krayan, Nunukan dan Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara serta di Brunei (Temburung) dan Malaysia Timur di Sabah (Long Pasia, Tenom) dan Sarawak (Miri, Limbang, Lawas).

</doc>
<doc id="127409" url="?curid=127409" title="Masakan Indonesia">
Masakan Indonesia

Masakan Indonesia adalah salah satu tradisi kuliner yang paling kaya di dunia, dan penuh dengan cita rasa yang kuat. Kekayaan jenis masakannya merupakan cermin keberagaman budaya dan tradisi Nusantara yang terdiri dari sekitar 6.000 pulau berpenghuni, dan menempati peran penting dalam budaya nasional Indonesia secara umum. Hampir seluruh masakan Indonesia kaya dengan bumbu berasal dari rempah-rempah seperti kemiri, cabai, temu kunci, lengkuas, jahe, kencur, kunyit, kelapa dan gula aren dengan diikuti penggunaan teknik-teknik memasak menurut bahan, dan tradisi-adat yang terdapat pula pengaruh melalui perdagangan yang berasal seperti dari India, Tiongkok, Timur Tengah, dan Eropa.
Pada dasarnya tidak ada satu bentuk tunggal "masakan Indonesia", tetapi lebih kepada, keanekaragaman masakan daerah yang dipengaruhi secara lokal oleh kebudayaan Indonesia serta pengaruh asing. Sebagai contoh, beras yang diolah menjadi nasi putih, ketupat atau lontong (beras yang dikukus) sebagai makanan pokok bagi mayoritas penduduk Indonesia, namun untuk bagian timur lebih umum dikonsumsi sagu, jagung, singkong, dan ubi jalar. Bentuk penyajian umum sebagian besar makanan Indonesia terdiri atas makanan pokok dengan lauk-pauk berupa daging, ikan atau sayur di sisi piring.
Sepanjang sejarahnya, Indonesia telah terlibat dalam perdagangan dunia berkat lokasi, dan sumber daya alamnya. Teknik memasak, dan bahan makanan asli Indonesia berkembang, dan kemudian dipengaruhi oleh seni kuliner India, Timur Tengah, Cina, dan akhirnya Eropa. Para pedagang Spanyol dan Portugis membawa berbagai bahan makanan dari benua Amerika jauh sebelum Belanda berhasil menguasai Indonesia. Pulau Maluku yang termahsyur sebagai "Kepulauan Rempah-rempah", juga menyumbangkan tanaman rempah asli Indonesia kepada seni kuliner dunia. Seni kuliner kawasan bagian timur Indonesia mirip dengan seni memasak Polinesia dan Melanesia.
Masakan Sumatera, sebagai contoh, seringkali menampilkan pengaruh Timur Tengah, dan India, seperti penggunaan bumbu kari pada hidangan daging, dan sayurannya, sementara masakan Jawa berkembang dari teknik memasak asli nusantara. Unsur budaya masakan Cina dapat dicermati pada beberapa masakan Indonesia. Masakan seperti bakmi, bakso, dan lumpia telah terserap dalam seni masakan Indonesia.
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia. Masakan Indonesia yang populer seperti sate, rendang, dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura. Bahan makanan berbahan dasar dari kedelai seperti variasi tahu dan tempe, juga sangat populer. Tempe dianggap sebagai penemuan asli Jawa, adaptasi lokal dari fermentasi kedelai. Jenis lainnya dari makanan fermentasi kedelai adalah oncom, mirip dengan tempe tetapi menggunakan jenis jamur yang berbeda, oncom sangat populer di Jawa Barat.
Makanan Indonesia umumnya dimakan dengan menggunakan kombinasi alat makan sendok pada tangan kanan, dan garpu pada tangan kiri, meskipun demikian di berbagai tempat (seperti Jawa Barat dan Sumatera Barat) juga lazim didapati makan langsung dengan tangan telanjang.
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan, seperti restoran boga bahari, restoran tradisional Sunda dan Padang, atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur. Tempat seperti ini biasanya juga menyajikan "kobokan", semangkuk air kran dengan irisan jeruk nipis agar memberikan aroma segar. Semangkuk air ini tidak untuk diminum; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum, dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang.
Menggunakan sumpit untuk makan lazim ditemui di restoran yang menyajikan masakan Cina yang telah teradaptasi kedalam masakan Indonesia seperti bakmi atau mi ayam dengan pangsit, mi goreng, dan kwetiau goreng (mi pipih goreng, mirip char kway teow).
Nasi.
Nasi adalah bahan makanan pokok bagi seluruh lapisan masyarakat Indonesia modern, dan pertanian padi menempati posisi utama dalam kebudayaan Indonesia; membentuk bentang alam; dijual di pasar; merupakan bahan dasar banyak jenis makanan dari yang gurih hingga manis. Pada umumnya beras dimakan dalam bentuk nasi biasa yang bercita-rasa tawar dengan sedikit sayur-mayur, dan lauk-pauk teman nasi disisinya sebagai sumber protein dan sumber gizi lainnya. Beras juga dapat dijadikan ketupat (beras dikukus dalam anyaman daun kelapa), lontong (beras dikukus dalam kemasan daun pisang), intip (kerupuk beras), jajanan, bihun, mi, arak beras, dan nasi goreng.
Padi termasuk dalam pola makan sehari-hari, akan tetapi seiring berkembangnya teknologi, maka dimungkinkan untuk memperjualbelikan padi, dan beras dari tempat lain. Bukti temuan padi liar ditemukan di pulau Sulawesi berasal dari sekitar tahun 3000 SM. Meskipin demikian, bukti awal dari pertanian beras didapati dari prasasti abad kedelapan di Jawa yeng menyebutkan raja menerapkan pajak dalam bentuk padi. Pembagian kerja antara laki-laki, perempuan, dan hewan ternak tetap lestari dalam pertanian padi di Indonesia, seperti ditemui dalam ukiran relief candi Prambanan, Jawa Tengah yang berasal dari abad kesembilan: Bajak sawah diikatkan pada kerbau; perempuan menanam benih, dan menumbuk padi, serta laki-laki mengangkut padi hasil panen dengan pikulan di pundaknya. Pada abad keenambelas, bangsa Eropa yang mengunjungi kepulauan Indonesia memandang nasi sebagai makanan bergengsi yang disajikan oleh kaum aristokrat dan ningrat saat upacara, dan perayaan pesta.
Pertanian padi memerlukan sinar matahari yang cukup. Penanaman padi di Indonesia terkait dengan perkembangan perkakas pertanian dari logam dan pemeliharaan ternak kerbau untuk membajak sawah, dan kotorannya digunakan untuk pupuk. Aslinya bentang alam Indonesia diselimuti oleh hutan hujan tropis, namun secara perlahan mulai digantikan dengan sawah, dan permukiman untuk mengembangkan pertanian padi yang telah berkembang selama 1500 tahun.
Bahan makanan pokok lainnya adalah jagung (di kawasan kering seperti Madura dan Nusa Tenggara), sagu (di kawasan Indonesia Timur), singkong (dikeringkan, dan disebut tiwul sebagai alternatif makanan pokok di kawasan gersang Jawa seperti Gunung Kidul dan Wonogiri), ketela serta umbi-umbian (khususnya pada musim paceklik).
Bumbu.
Termahsyur di seluruh dunia sebagai "Pulau Rempah-rempah", kepulauan Maluku menyumbangkan tanaman rempah aslinya bagi seni kuliner dunia. Rempah atau bumbu seperti pala, kapulaga, cengkeh, laos adalah tanaman asli Indonesia; sementara lada hitam, kunyit, sereh, bawang merah, kayu manis, kemiri, ketumbar, dan asam jawa diperkenalkan dari India sebagaimana jahe, daun bawang, dan bawang putih yang diperkenalkan dari China. Tanaman bumbu dari benua Asia itu telah dikembangkan sejak zaman dahulu kala, dan telah menjadi bagian integral seni kuliner Indonesia.
Pada masa lalu, Kerajaan Sunda dan kemudian Kesultanan Banten terkenal di seluruh dunia sebagai penghasil utama lada hitam dengan kualitas terbaik. Kemaharajaan bahari seperti Sriwijaya dan Majapahit juga berkembang, dan makmur berkat perdagangan rempah-rempah antara pulau rempah Maluku di Nusantara dengan India, dan China. Kemudian VOC juga meraih keuntungan besar dari perdagangan rempah dunia. Kegemaran orang Indonesia akan makanan pedas semakin diperkaya dengan diperkenalkannya cabai dari benua Amerika oleh pedagang Spanyol sejak abad ke-16. Sejak saat itu sambal menjadi bagian penting dalam masakan Indonesia.
Bumbu Kacang.
Sejak diperkenalkan dari Meksiko oleh pedagang Portugis dan Spanyol pada abad ke-16, bumbu kacang yang terbuat dari kacang tanah menempati posisi istimewa dalam seni kuliner Indonesia sebagai saus yang populer. Kacang tanah tumbuh subur di iklim tropis Asia Tenggara, dan kini dapat ditemui dalam bentuk digoreng, dibakar, diiris halus, ditumbuk, disiramkan di atas masakan atau menjadi saus celup. Salah satu ciri penting dari masakan Indonesia adalah penggunaan bumbu kacang yang luas dalam berbagai masakan khas Indonesia seperti sate, gado-gado, karedok, ketoprak, dan pecel. Saus atau bumbu kacang Indonesia mewakili hal yang rumit, dan membumi, daripada suatu bumbu yang kental, dan manis. Bumbu kacang ini biasanya disiramkan ke atas bahan utama (daging atau sayur) untuk memberikan rasa, atau hanya sebagai saus celup "sambal kacang" (campuran cabai rawit dan kacang goreng yang digiling) untuk otak-otak atau ketan. Bumbu kacang mencapai tingkat perkembangan yang canggih di Indonesia, dengan keseimbangan rasa yang halus yang diperoleh dari berbagai bahan sesuai resep masing-masing jenis bumbu kacang; kacang goreng, gula jawa, bawang putih, bawang merah, jahe, asam jawa, jeruk nipis, sereh, garam, cabai, lada, dan kecap manis, semuanya dihaluskan, dan dicampur dengan tambahan air untuk mencapai tekstur yang tepat. Rahasia bumbu kacang yang baik adalah "tidak terlalu kental dan tidak terlalu encer". Bumbu kacang Indonesia tidak terlalu manis jika dibandingkan bumbu kacang Thailand (yang merupakan adaptasi campuran). Gado-gado yang dimakan dengan bumbu kacang tersedia hampir di seluruh Indonesia, dan menampilkan keseimbangan yang halus dari cita rasa manis, pedas, dan asam.
Santan.
Karena Indonesia terletak di kawasan beriklim tropis, maka sejak dahulu masyarakat Indonesia telah memanfaatkan berbagai kekayaan tanaman tropis seperti kelapa. Salah satu ciri khas masakan Indonesia adalah banyak memakai santan, seperti rendang, soto, sayur lodeh, opor ayam, serta minuman ringan seperti cendol dan es doger. Santan tidak hanya milik masakan Indonesia, karena santan juga dikenal dalam seni memasak India, Samoa, Thailand, Malaysia, Filipina, hingga Brasil. Meskipun demikian santan sangat sering digunakan dalam masakan Indonesia, terutama pada masakan Padang, sementara pada masakan Minahasa, santan jarang digunakan dalam masakan, kecuali beberapa kue seperti klappertart.
Ada dua jenis santan dalam masakan Indonesia, santan encer, dan santan kental. Perbedaan ini berdasarkan kadar air yang dikandungnya. Santan encer biasanya digunakan untuk sayur berkuah seperti lodeh, dan soto, sementara santan kental digunakan untuk rendang, dan aneka kue dan penganan ringan. Santan dapat diperoleh dari parutan kelapa segar di pasar atau dalam kemasan karton di pasar swalayan.
Setelah sari kelapa diperoleh, dan menjadi santan, ampas parutan kelapa dapat digunakan sebagai urap, dibumbui, dan dicampur sayuran. Urap mirip gado-gado, perbedaanya adalah bumbu kacang diganti menjadi bumbu parutan kelapa. Ampas kelapa juga dapat disangrai, dan dibumbui menjadi serundeng. Akan tetapi untuk mendapatkan hasil yang lebih gurih, sebaiknya jangan menggunakan ampas kelapa, tetapi kelapa segar yang masih mengandung sarinya. Serundeng parutan kelapa berbumbu ini dapat dicampur irisan daging atau ditaburkan begitu saja di atas soto atau ketan. Salah satu contoh penggunaan santan yang kaya adalah Buras dari Makassar, beras ketan dibungkus daun pisang dan dimasak dalam santan, kemudian ditaburkan kelapa parut berbumbu pedas mirip serundeng.
Waktu makan.
Untuk kawasan Indonesia bagian barat, makanan biasanya dimasak pagi menjelang siang untuk disantap pada tengah hari untuk makan siang. Umumnya keluarga Indonesia tidak menetapkan waktu pasti untuk makan bersama dimana semua anggota keluarga harus hadir. Karena alasan ini maka kebanyakan makanan dibuat agar awet, dan tetap dapat dimakan walaupun dibiarkan dalam suhu ruangan selama beberapa jam. Seringkali masakan yang sama dihangatkan kembali untuk makan malam. Makanan Indonesia umumnya mengelilingi nasi yang terbuat dari beras lokal. Makanan dapat terdiri dari sup atau sayuran serta lauk-pauk utama. Apapun jenis masakannya, sering kali dilengkapi dengan sambal.
Untuk kawasan Indonesia bagian timur, masyarakat setempat lebih dipengaruhi oleh budaya kepulauan Pasifik, seperti di Papua dan Timor, sumber karbohidrat didapat dari sagu atau umbi-umbian.
Pesta dan perayaan: Tumpeng dan Rijsttafel.
Banyak pesta dan upacara dalam adat istiadat tradisional Indonesia melibatkan makanan, dan pesta. Salah satu contoh terbaik adalah tumpeng. Tumpeng berasal dari Jawa, berupa nasi berbentuk kerucut dikelilingi beraneka ragam masakan Indonesia. Tumpeng biasanya ada dalam perayaan "selamatan". Nasi tumpeng dicetak dengan menggunakan anyaman bambu berbentuk kerucut, nasinya sendiri bisa berupa nasi putih biasa, nasi uduk (dimasak dengan santan), atau nasi kuning (diwarnai dengan kunyit). Nasi ini dikelilingi masakan khas Indonesia seperti sayuran urap, ayam goreng, semur daging, teri kacang, udang goreng, telur pindang, dadar gulung iris, tempe orek, perkedel kentang, perkedel jagung, sambal goreng ati, dan lainnya. Tumpeng berasal dari adat, dan kepercayaan asli masyarakat Indonesia yang memuliakan gunung sebagai tempat bersemayam para dewa atau roh leluhur. Nasi berbentuk kerucut dimaksudkan untuk meniru bentuk gunung suci. Perayaan dimaksudkan sebagai wujud rasa syukur atas berlimpahnya panen, dan segala berkah lainnya dari Yang Maha Kuasa. Karena memiliki nilai perayaan, dan syukuran, hingga kini tumpeng sering kali berfungsi sebagai "kue ulangtahun versi Indonesia".
Pesta perayaan Indonesia lainnya adalah "Rijsttafel" (Bahasa Belanda: meja nasi), masakan ini memamerkan kemewahan pesta makan nan elegan khas orang kaya pada masa kolonial sekaligus menampilkan keanekaragaman seni kuliner Indonesia. Rijstafel klasik terdiri dari 40 macam masakan yang disajikan oleh 40 orang pelayan yang bertelanjang kaki, mengenakan berbusana seragam resmi warna putih, blangkon, dan kain batik melilit pinggang mereka. Pesta kontemporer Indonesia saat ini mengadopsi hidangan bufet gaya Barat. Bufet atau juga disebut prasmanan biasanya dapat ditemukan pada pesta perkawinan atau perayaan lainnya. Hidangan prasmanan disajikan di atas meja panjang. Tata letak prasmanan pesta pernikahan di Indonesia biasanya terdiri dari: piring, alat makan (sendok dan garpu), serbet tisu, diletakkan di ujung, dilanjutkan dengan sajian nasi (nasi putih, dan nasi goreng), serangkaian hidangan khas Indonesia maupun kadang-kadang disajikan pula hidangan asing, sambal, kerupuk, dan diakhiri dengan gelas air putih atau minuman ringan di ujung meja prasmanan.
Minuman.
Minuman paling umum, dan populer di Indonesia adalah teh dan kopi. Rumah tangga Indonesia biasanya menyajikan teh manis, dan kopi tubruk untuk tamu. Sejak masa kolonial Hindia Belanda, perkebunan terutama di Jawa terkenal sebagai penghasil teh, kopi, dan gula. Sejak saat itu teh, dan kopi panas digemari oleh warga Indonesia. Teh hitam melati adalah jenis teh yang paling populer di Indonesia, akan tetapi karena meningkatnya kesadaran akan kesehatan, teh hijau mulai digemari. Biasanya kopi atau teh disajikan sebagai minuman panas atau hangat, akan tetapi es teh manis dingin juga digemari. Teh botol adalah minuman teh melati manis dalam kemasan botol yang digemari di Indonesia, bahkan bersaing dengan minuman ringan soda mancanegara seperti coca cola dan fanta. Kopi susu adalah versi Indonesia untuk "Café au lait".
Jus buah-buahan juga sangat populer, antara lain jus jeruk, jus jambu, jus mangga, jus sirsak, dan jus alpokat yang biasanya disajikan dengan ditambah susu kental manis coklat atau putih sebagai minuman pencuci mulut.
Banyak minuman populer berdasarkan es, dan dapat dikategorikan sebagai minuman pencuci mulut. Es yang populer antara lain es kelapa muda, es cincau, es cendol atau es dawet, es kacang merah, es blewah, dan es rumput laut.
Minuman panas yang manis juga dapat ditemukan, seperti bajigur dan bandrek yang khususnya populer di Jawa Barat. Minuman hangat ini dibuat dari santan, dan gula jawa dengan campuran rempah lainnya. Sekoteng (minuman susu hangat dengan kacang, potongan roti, dan pacar cina) dapat ditemukan di Jawa Barat, dan Jakarta. Wedang jahe (minuman jahe hangat) dan wedang ronde (minuman hangat dengan bola-bola ubi) khususnya populer di Yogyakarta, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.
Sebagai negara dengan penduduk mayoritas beragama Islam, umat muslim Indonesia diharamkan untuk meminum alkohol. Akan tetapi sejak zaman kuno suku bangsa asli di kepulauan Nusantara telah mengenal minuman beralkohol. Berdasarkan kabar dari China, masyarakat Jawa Kuna meminum semacam arak yang disadap dari kelapa yang disebut tuak. Kini tuak bertahan, dan populer di kawasan suku Batak, Sumatera Utara yang kebanyakan beragama Kristen. Kedai minum tradisional Batak yang disebut "lapo tuak" menyajikan tuak. Di Solo, Jawa Tengah, "ciu" (adaptasi lokal arak China) juga dikenal. Brem (arak beras) Bali botolan juga populer di Bali. Indonesia juga mengembangkan bir merek lokal seperti Bir Bintang dan Anker Beer.
Kudapan dan jajanan.
Di berbagai kota besar lazim ditemui jajanan China seperti bakpao, bakmi, dan bakso yang dijual baik oleh pedagang kakilima di tepi jalan atau di restoran. Masakan Cina seringkali diadaptasi menjadi masakan Indonesia. Salah satu contoh adaptasi ialah daging babi jarang digunakan, dan diganti daging sapi karena menyesuaikan dengan mayoritas warga Indonesia yang kebanyakan muslim. Salah satu makanan jajanan pinggir jalan yang populer adalah siomay dan batagor (singkatan dari Bakso Tahu Goreng), pempek, bubur ayam, bubur kacang hijau, sate, nasi dan mie goreng, toge goreng, laksa, dan gorengan.
Jajanan pinggir jalan Indonesia juga mencakup berbagai minuman manis, seperti es cendol atau es dawet, es teler, es cincau, es doger, es campur, es potong, and es puter. Kue khas Indonesia sering disebut sebagai "jajan pasar". Indonesia memiliki kekayaan berbagai macam kudapan, dan kue, baik gurih maupun manis. Kue populer di antaranya risoles, pastel, lumpia, lemper, lontong, tahu isi, lapis legit, getuk, bakpia, bika ambon, lupis, lemang, timpan, klepon, onde-onde, nagasari, soes, dan bolu kukus.
Pedagang jajanan pinggir jalan lazim ditemukan di Indonesia, demikian juga pedagang keliling yang menggunakan gerobak, sepeda, atau pikulan. Pedagang makanan pinggir jalan atau pedagang keliling ini disebut "pedagang kaki lima" – (berdasarkan lajur trotoar selebar lima kaki di Indonesia, akan tetapi teori lain menyebutkan kata 'kaki lima' berdasarkan jumlah tiga kaki gerobak dengan dua kaki pedagangnya!). Kebanyakan pedagang keliling atau kakilima ini memiliki ciri khas, dan alat tertentu untuk mengumumkan kehadirannya, seperti pedagang sate berteriak "teeee sateee", pedagang gorengan memukul-mukul penggorengan, pedagang bakso memukulkan mangkok atau kentongan, atau pedagang mie ayam memukul kentongan atau balok kayu.
Buah-buahan.
Pasar di Indonesia penuh dengan berbagai jenis buah tropis. Buah adalah bagian penting dalam pola makan Indonesia, baik dimakan langsung, dijadikan kudapan manis (seperti es buah), disajikan menjadi masakan gurih atau pedas seperti rujak, pisang goreng, diproses menjadi keripik seperti keripik nangka dan keripik pisang.
Banyak jenis buah-buahan seperti Manggis, Rambutan, Nangka, Durian, dan Pisang, adalah tanamam asli Indonesia; sementara beberapa jenis buah-buahan diimpor dari negara tropis lainnya, meskipun demikian asal mula buah-buahan ini masih diperdebatkan. Pisang, dan kelapa sangat penting, tidak hanya untuk masakan Indonesia, tetapi untuk berbagai keperluan seperti bahan bangunan untuk dinding atau atap, minyak, alas makan, kemasan, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="127422" url="?curid=127422" title="Kutum">
Kutum

Kutum ialah kota di negara bagian Darfur Utara, Sudan. Terletak 120 kilometer barat laut ibukota negara bagian itu, Al-Fashir. Kota ini terletak sepanjang wadi dan kemudian juga dikenal sebagai Wadi Kutum. Terletak di utara Pegunungan Marrah; ladang vulkanik Kutum banyak dikenal sebagai Perbukitan Tagabo. Dari 2006, berpenduduk 45,000, terutama etnis Fur, Tunjur dan Berti. Kutum terbantang di salah satu jalur migrasi utara-selatan tradisional yang digunakan oleh penggembala Darfur. Kota ini juga lokasi pasar setempat.
Selama konflik Darfur, yang bermula pada awal abad ke-21, kota ini mengalami ketidakamanan berarti. Selama dikendalikan pemerintah, kelompok etnis penduduk dihubungkan dengan kelompok pemberontak. Daerah di timur laut kota ini dikendalikan oleh Gerakan Pembebasan Sudan, sedangkan Janjawid di selatan dan barat. 2 kamp orang terlantar, Fatta Borno dan Kassab, dibentuk dekat kota.

</doc>
<doc id="127425" url="?curid=127425" title="Pencangkokan">
Pencangkokan

Transplantasi atau pencangkokan bisa merujuk ke salah satu dari 2 hal berikut ini:

</doc>
<doc id="127440" url="?curid=127440" title="Kesetimbangan">
Kesetimbangan

Kesetimbangan () dapat merujuk pada beberapa hal, antara lain

</doc>
<doc id="127441" url="?curid=127441" title="Geologi lingkungan">
Geologi lingkungan

Geologi Lingkungan, Dimana salah satu unit Eselon II di bawah Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral - Pusat Lingkungan Geologi dengan alamat website www.dgtl.esdm.go.id atau www.plg.esdm.go.id yang bertugas perumusan pedoman dan prosedur kerja; 
perumusan rencana dan program penelitian dan pelayanan; 
pengelolaan sarana dan prasarana penelitian dan pelayanan; 
penyelenggaraan penelitian, rekayasa teknologi, rancang bangun dan pemodelan untuk geologi lingkungan, geologi teknik dan air tanah; 
inventarisasi air tanah dan penyusunan neraca air tanah, serta pemetaan tematik geologi lingkungan, geologi teknik dan air tanah; 
pemberian rekomendasi konservasi kawasan lindung geologi dan air tanah, serta pengelolaan tata ruang; 
pengelolaan sistem dan layanan informasi, dokumentasi dan sosialisasi hasil penelitian serta pelayanan pengembangan kerjasama dan sistem manajemen mutu kelembagaan pusat.
seperti halnya hidrogeologi, merupakan suatu bidang ilmu terapan multidisipliner yang berkaitan erat dengan geologi rekayasa dan juga sedikit berhubungan dengan geografi lingkungan. 
yang kesemuanya menyangkut studi mengenai hubungan manusia dengan lingkungan geologi termasuk didalamnya biosfer, lithosfer, hidrosfer, dan sebagian atmosfer. Hal tersebut mencakup:

</doc>
<doc id="127443" url="?curid=127443" title="Kinetika kimia">
Kinetika kimia

Dalam kimia fisik, kinetika kimia atau kinetika reaksi mempelajari laju reaksi dalam suatu reaksi kimia. Analisis terhadap pengaruh berbagai kondisi reaksi terhadap laju reaksi memberikan informasi mengenai mekanisme reaksi dan keadaan transisi dari suatu reaksi kimia. Pada tahun 1864, Peter Waage merintis pengembangan kinetika kimia dengan memformulasikan hukum aksi massa, yang menyatakan bahwa kecepatan suatu reaksi kimia proporsional dengan kuantitas zat yang bereaksi.

</doc>
<doc id="127449" url="?curid=127449" title="Sejarah kimia">
Sejarah kimia

Sejarah kimia dapat dianggap dimulai dengan pembedaan kimia dengan alkimia oleh Robert Boyle melalui karyanya "The Sceptical Chymist" (1661). Dengan demikian, Boyle dikenal sebagai Bapak Kimia Modern. Baik alkimia maupun kimia mempelajari sifat materi dan perubahan-perubahannya tetapi, kebalikan dengan alkimiawan, kimiawan menerapkan metode ilmiah. Sejarah kimia bertautan dengan sejarah termodinamika, terutama melalui karya Willard Gibbs.
Sejarah kimia yang sangat berpengaruh adalah penemuan tabel periodik unsur oleh Dmitri Mendeleev.

</doc>
<doc id="127451" url="?curid=127451" title="Pembakaran">
Pembakaran

"Pembakaran"' adalah suatu runutan reaksi kimia antara suatu bahan bakar dan suatu oksidan, disertai dengan produksi panas yang kadang disertai cahaya dalam bentuk pendar atau api.
Dalam suatu reaksi pembakaran lengkap, suatu senyawa bereaksi dengan zat pengoksidasi, dan produknya adalah senyawa dari tiap elemen dalam bahan bakar dengan zat pengoksidasi. Contoh:
Entalpi standar reaksi untuk pembakaran metana pada dan adalah .
Contoh lainnya:
Contoh yang lebih sederhana dapat diamati pada pembakaran hidrogen dan oksigen, yang merupakan reaksi umum yang digunakan dalam mesin roket, yang hanya menghasilkan uap air, dengan entalpi standar reaksi pada dan adalah .:
Pada mayoritas penggunaan pembakaran sehari-hari, oksidan oksigen (O) diperoleh dari udara ambien dan gas resultan (gas cerobong, "flue gas") dari pembakaran akan mengandung nitrogen:
Seperti dapat dilihat, jika udara adalah sumber oksigen, nitrogen meliputi bagian yang sangat besar dari gas cerobong yang dihasilkan.
Dalam kenyataannya, proses pembakaran tidak pernah sempurna. Dalam gas cerobong dari pembakaran karbon (seperti dalam pembakaran batubara) atau senyawa karbon (seperti dalam pembakaran hidrokarbon, kayu, dll) akan ditemukan baik karbon yang tak terbakar maupun senyawa karbon (CO dan lainnya). Jika pembakaran pada suhu tinggi menggunakan udara (mengandung 78% nitrogen), maka sebagian kecil nitrogen akan bereaksi menjadi berbagai jenis nitrogen oksida (NO) yang berbahaya.
Types.
Sempurna vs. tidak sempurna.
Sempurna.
Pada pembakaran sempurna, reaktan terbakar dengan oksigen menghasilkan beberapa produk. Ketika hirokarbon terbakar dengan oksigen, maka reaksi utama akan menghasilkan karbon dioksida dan air. Ketika elemen dibakar, maka produk yang dihasilkan biasanya juga berupa oksida. Karbon dibakar menghasilkan karbon dioksida, sulfur dibakar menghasilkan sulfur dioksida, dan besi dibakar menghasilkan besi(III) oksida. Nitrogen tidak dianggap sebagai komponen yang bisa terbakar jika oksigen dipakai sebagai agen pengoksidasi, namun nitrogen oksida dalam jumlah kecil biasanya akan terbentuk.
Jumlah udara yang diperlukan untuk pembakaran sempurna disebut udara teoretis. Namun, pada praktiknya digunakan jumlah 2-3 kali jumlah udara teoretis.
Tak sempurna.
Pembakaran tak sempurna dihasilkan bila tidak ada oksigen yang cukup untuk membakar bahan bakar sepenuhnya menjadi karbon dioksida dan air.
Pada banyak bahan bakar, seperti minyak diesel, batu bara, dan kayu, pirolisis muncul sebelum pembakaran. Pada pembakaran tak sempurna, produk pirolisis tidak terbakar dan mengkontaminasi asap dengan partikulat berbahaya, misalnya oksidasi sebagian etanol menghasilkan asetaldehida yang berbahaya, begitu juga dengan oksidasi sebagian karbon yang menghasilkan karbon monoksida yang beracun.
Kualitas pembakaran dapat ditingkatkan dengan desain alat pembakaran, seperti pembakar minyak dan mesin pembakaran dalam. Perbaikan lebih lanjut mencakup alat katalitik pasca pembakaran (seperti konverter katalitik). Beberapa alat-alat ini biasanya dibutuhkan oleh banyak mobil/kendaraan di berbagai negara untuk memenuhi aturan lingkungan negaranya mengenai stadar emisi.
Derajat pembakaran dapat diukur dan dianalisis dengan peralatan uji. Kontraktor HVAC dan insinyur menggunakan analiser pembakaran untuk menguji efisiensi pembakar selama proses pembakaran.
Persamaan kimia.
Pada umumnya, persamaan kimia untuk pembakaran hidrokarbon dengan oksigen adalah
Contoh, persamaan kimia pembakaran propana:
Secara umum, persamaan kimia untuk pembakaran hidrokarbon yang tidak sempurna (kekurangan oksigen) adalah sebagai berikut:
Contohnya, persamaan kimia pembakaran propana yang tidak sempurna:
Secara sederhana, reaksi pembakaran hidrokarbon dapat dinyatakan sebagai:

</doc>
<doc id="127454" url="?curid=127454" title="Penelitian dan pengembangan">
Penelitian dan pengembangan

Penelitian, dan pengembangan atau litbang (Bahasa Inggris: "Research and Development", "R and D", atau "R&D") adalah kegiatan penelitian, dan pengembangan, dan memiliki kepentingan komersial dalam kaitannya dengan riset ilmiah murni, dan pengembangan aplikatif di bidang teknologi. R&D atau litbang ini memegang peranan penting, dan menjadi indikator kemajuan dari suatu negara. Untuk tahun 2006, tiga negara dengan pengeluaran, dan budget litbang terbesar adalah Amerika Serikat (US$330 miliar), Tiongkok (US$136 miliar), dan Jepang (US$130 miliar) .
Aktivitas litbang biasanya dilakukan oleh suatu unit, lembaga atau pusat khusus yang dimiliki oleh suatu perusahaan, perguruan tinggi, atau lembaga negara. Dalam konteks bisnis, "penelitian dan pengembangan" biasanya merujuk pada aktivitas yang berorientasi ke masa yang akan datang, dan untuk jangka panjang baik dalam bidang ilmu maupun dalam bidang teknologi. Metode yang dipakai dalam kegiatan litbang biasanya menggunakan teknik riset ilmiah yang standar tanpa mengharapkan hasil yang pasti (bentuk riset ilmiah murni) atau untuk mendapatkan prakiraan hasil yang mempunyai nilai komersial dalam waktu dekat. Bentuk riset (penelitian) yang murni biasanya dihasilkan oleh lembaga penelitian seperti BATAN, LIPI, LAPAN, dll. Sementara bentuk pengembangan dari hasil riset yang bersifat praktis bisa dilakukan oleh BPPT dan Pusat Litbang yang ada di masing-masing departemen pemerintah maupun perusahaan.

</doc>
<doc id="127459" url="?curid=127459" title="Protosains">
Protosains

Protosains adalah suatu bidang studi yang tampak sejalan dengan fase awal metode ilmiah dengan pengumpulan informasi dan formulasi hipotesis, tetapi melibatkan spekulasi bahwa bidang tersebut belum dibuktikan secara eksperimen maupun belum diverifikasi atau diterima berdasarkan konsensus ilmuwan. Protosains dibedakan dengan berbagai bentuk spekulasi lain karena pembentukannya diupayakan untuk tetap sejalan dengan semua bidang riset ilmiah yang berhubungan lainnya untuk dapat dibuktikan sesegera mungkin.

</doc>
<doc id="127461" url="?curid=127461" title="Seni rupa Islam">
Seni rupa Islam

Seni rupa Islam adalah seni rupa yang berkembang pada masa lahir hingga akhir masa keemasan Islam. Rentang ini bisa didefinisikan meliputi Jazirah Arab, Afrika Utara, Timur Tengah, dan Eropa sejak mulai munculnya Islam pada 571 M hingga mulai mundurnya kekuasaan Turki Ottoman. Walaupun sebenarnya Islam dan keseniannya tersebar jauh lebih luas daripada itu dan tetap bertahan hingga sekarang.
Seni rupa Islam adalah suatu bahasan yang khas dengan prinsip seni rupa yang memiliki kekhususan jika dibandingkan dengan seni rupa yang dikenal pada masa ini. Tetapi perannya sendiri cukup besar di dalam perkembangan seni rupa modern. Antara lain dalam pemunculan unsur kontemporer seperti abstraksi dan filsafat keindahan. Seni rupa Islam juga memunculkan inspirasi pengolahan kaligrafi menjadi motif hias.
Dekorasi di seni rupa Islam lebih banyak untuk menutupi sifat asli medium arsitektur daripada yang banyak ditemukan pada masa ini, perabotan. Dekorasi ini dikenal dengan istilah "arabesque".
Peninggalan seni rupa Islam banyak berbentuk masjid, istana, ilustrasi buku, dan permadani.
Gambaran keseluruhan.
Seni Islam bukanlah seni yang berfokus pada agama saja tetapi juga merangkumi kebudayaan Islam yang kaya dan berbagai macam. Ia seringnya menggunakan unsur sekuler serta juga unsur yang tidak disukai oleh ahli teologi Islam, walau jika tidak diharamkan.
Seni Islam berkembang daripada banyak sumber, dengan gaya-gaya seni Roma, seni Kristen awal, dan seni Romawi Timur diserap ke dalam seni dan seni bina Islam yang awal, khususnya seni Sassanid Persia pra-Islam. Gaya Asia Tengah juga diserap menerusi serangan mendadak oleh berbagai pengembara. Seni Cina juga merupakan salah satu pengaruh yang penting dalam lukisan, tembikar, dan tekstil Islam."
Lukisan Islam mengandungi unsur-unsur berulang, misalnya penggunaan reka bentuk geometri berbunga-bunga atau bersayur-sayuran dalam gaya ulangan yang dikenali sebagai arabes. Arabes dalam lukisan Islam sering dipergunakan untuk melambangkan sifat Allah yang unggul, tidak terbahagi, dan tidak terbatas. Kesilapan pengulangan dalam lukisan Islam mungkin disengajakan sebagai penampilan rendah hati oleh pelukisnya yang mempercayai bahawa hanya Allah dapat menghasilkan kesempurnaan. Walau bagaimanapun, teori ini telah dipertikaikan.
Kebanyakan penganut Islam Sunni dan penganut Islam Syiah mempercayai bahawa penggambaran makhluk umumya adalah haram. Bagaimanapun, lukisan yang berkenaan manusia boleh didapati pada seluruh zaman seni Islam. Perlambangan manusia bagi tujuan penyembahan berhala diharamkan oleh hukum Islam yang dikenali sebagai Syariat. Meskipun begitu, terdapat banyak penggambaran Muhammad, Nabi utama Islam, dalam seni Islam sejarah.
Ciri dan periodisasi.
Seni rupa Islam tidak berdiri sendiri seperti Seni rupa Buddha ataupun Barat. Ia merupakan gabungan dari kesenian daerah-daerah taklukan akibat adanya ekspansi oleh kerajaan bercorak Islam di sekitar Timur Tengah, Afrika Utara, Asia Kecil, dan Eropa dan penakulukan oleh bangsa Mongol. Daerah ini didefinisikan sebagai Persia, Mesir, Moor, Spanyol, Bizantium, India, Mongolia, dan Seljuk. Selain itu ditemukan pula pengaruh akibat hubungan dagang, seperti Tiongkok. Ini disebabkan miskinnya seni rupa asli Arab pada saat itu walaupun dalam bidang sastra dan musik sebenarnya memperlihatkan hal yang menakjubkan. Keberagaman pengaruh inilah yang membuat seni rupa Islam sangat kaya.
Hal ini terutama bisa dilihat dari arsitektur Islam yang memperlihatkan gabungan corak dari berbagai daerah.
Seni rupa asli Jazirah Arab.
Seni rupa asli Jazirah Arab bisa terlihat dari arsitektur di sekitar wilayah Makkah dan Madinah. Kedua kota ini merupakan pusat pemerintahan pada masa Nabi Muhammad.
Biasanya arsitektur asli Jazirah Arab berupa bentuk bangunan segi empat sederhana yang difungsikan sebagai tempat ibadah. Bagian tengah merupakan lapangan terbuka dengan dikelilingi pilar, dinding, dan kamar-kamar. Lapangan berfungsi sebagai tempat salat berjamaah dan di bagian depan kiblat terdapat mimbar untuk khatib yang memberikan ceramah keagamaan.
Contoh bangunan yang masih memperlihatkan ciri arsitektur ini adalah Masjid Nabawi.
Seni rupa Umayyah.
Seni rupa pada zaman Umayyah banyak dipengaruhi oleh kesenian Bizantium, sebagai akibat dipindahkannya pusat pemerintahan Islam dari Makkah ke Syria. Seni rupa ini banyak memperlihatkan ciri seni rupa kristen awal, yaitu bentuk-bentuk basilika dan menara. Seperti bisa dilihat di Masjid Umayyah yang awalnya adalah Gereja Johannes di Damaskus. Interior masjid ini digarap seniman-seniman Yunani dari Konstantinopel.
Pada masa ini ragam hias mosaik dan "stucco" yang dipengaruhi oleh pengulangan geometris sebagai tanda berkembang pesatnya ilmu pengetahuan. Selain itu ciri khas lapangan di tengah masjid mulai diganti oleh ruangan besar yang ditutup kubah.
Pada masa ini pula dikenal kalifah yang sangat memperhatikan kelestarian masjid-masjid, yaitu Kalifah Abdul Malik dan Kalifah Al-walid. Kalifah Abdul Malik membangun Kubah Batu Karang (dikenal pula dengan nama Masjid "Quber esh Sakhra" dan Masjid Umar) sebagai pengingat tempat dinaikkannya Nabi Muhammad ke langit pada peristiwa Isra-Miraj. Selain itu dibangun pula Masjid Al Aqsa.
Dinasti Umayyah juga meninggalkan banyak istana yang memiliki ciri tersendiri, yaitu bangunan di tengah-tengah gurun pasir yang terasing, walaupun kini banyak yang telah rusak. Contohnya adalah Istana Kusair Amra...
Seni rupa Abbasyiah.
Perkembangan seni rupa periode ini dimulai sejak tahun 747 M sebagai akibat keruntuhan Dinasti Umayyah akibat revolusi oleh Keluarga Abbasiyah bersama kelompok Syiah. Seni rupa ini terkonsentrasi di pusat pemerintahan baru di daerah Baghdad dan kemudian pindah ke Sammara, Persia (sekarang wilayah Iran dan Irak). Walaupun sebenarnya Baghdad adalah pusat pemerintahan dan kebudayaan, namun penyerangan oleh bangsa Mongol membuat hampir seluruh peninggalan di daerah ini musnah, sehingga bukti karya lebih banyak didapat di daerah-daerah sekitarnya.
Seni rupa pada zaman ini maju akibat lancarnya perdagangan dengan bangsa Syria, Tiongkok, India, dan bahkan Nusantara. Selain itu dimulai banyak penerjemahan tulisan-tulisan kuno Yunani, sehingga seni ilustrasi berkembang.
Peninggalan penting dari masa ini adalah Masjid Mutawakkil, Masjid Abu Delif, dan bekas istana kalifah. Masjid pada zaman ini berciri mirip bangunan kuno mesopotamia, yaitu menara yang semakin mengecil di bagian ujungnya dan motif hias abjad Kufa, yaitu motif hias dari kaligrafi berbentuk tajam dan kaku. Selain itu ditemukan bentuk tiang melengkung.
Pindahnya kekuasaan dari keluarga Abbasyiah ke Fatimiyah dan dipindahkannya ibukota ke Mesir membuat pengaruh seni Afrika Utara menjadi kuat.
Seni rupa Turki.
Pengaruh Turki didapat dari penaklukan Iran oleh bangsa Turki pada abad ke-11 M. Di bawah kekuasaan ini Romawi Timur, Iran, Mesopotamia, dan Asia Kecil bersatu di bawah kerajaan bercorak Islam.
Pada masa ini seni rupa yang berkembang adalah dekorasi dan tekstil. Antara lain ditemukan teknik hias batu bata. Selain itu ditemukan kaligrafi dengan abjad nashi dan juga banyak pengaruh keramik-keramik Tiongkok dari dinasti Sung.
Seni rupa Kordoba.
Dimulai pada tahun 750, Seni rupa Kordoba meliputi daerah Spanyol dan Moor. Contoh peninggalannya adalah Masjid Kordoba. Ia merupakan gabungan kesenian Yunani klasik dan kesenian lokal yang tidak terorganisasi dengan baik menjadi satu kesatuan. Ciri utamanya adalah pelengkung tapal kuda.
Ciri khas seni rupa dari Moor adalah pemakaian motif yang diinspirasi oleh pengulangan ilmu ukur.
Kontroversi hukum seni rupa.
Ada banyak sekali pendapat mengenai seni rupa di dalam Islam. Pandangan kaum konservatif yang populer pada awal kemunculan Islam beranggapan bahwa segala bentuk peniruan adalah usaha menyaingi kesempurnaan Tuhan dan wujud keinginan menciptakan Tuhan baru. Tetapi banyak pula yang menyatakan bahwa bagaimanapun hasil penciptaan manusia tetap tidak akan bisa menyamai apa yang telah diciptakan Tuhan ataupun Tuhan itu sendiri, sehingga seni rupa tidak bisa dianggap penjiplakan saja, tetapi diiringi pula dengan stilasi yang memperlihatkan keagungan Pencipta. Sementara pendapat lain terbentuk atas pengaruh kebudayaan Eropa, yang menganggap proses seni rupa adalah hal normal, ia sama sekali tidak bisa dianggap sebagai usaha menciptakan makhluk baru ataupun Tuhan baru, sehingga sama sekali tidak perlu dilarang.
Bagaimanapun sangat sulit menemukan peninggalan seni patung dari seni rupa Islam, karena sejarahnya yang berhubungan langsung dengan tindakan berhala. Tetapi tidak sulit menemukan bentuk-bentuk makhluk hidup dalam bentuk perabotan. Juga dengan mudah bisa ditemukan lukisan-lukisan di dinding istana dan gambar ilustrasi untuk buku-buku terjemahan ilmu pengetahuan walaupun hanya sebagai tiruan dari ilustrasi buku aslinya.

</doc>
<doc id="127462" url="?curid=127462" title="Penemuan unsur kimia">
Penemuan unsur kimia

Penemuan unsur kimia yang diketahui sekarang ditampilkan secara kronologis di sini. Unsur kimia yang ditampilkan umumnya berdasarkan urutan tiap-tiap unsur tersebut pertama kali dinyatakan sebagai unsur murni, karena tanggal persis penemuan sebagian besar unsur tidak dapat secara akurat ditentukan. Beberapa unsur-unsur pertama tidak memiliki catatan tertulis.

</doc>
<doc id="127466" url="?curid=127466" title="Tin">
Tin

Tin atau Ara ("Ficus carica" L.) adalah sejenis tumbuhan penghasil buah-buahan yang dapat dimakan yang berasal dari Asia Barat. Buahnya bernama sama. Nama "Tin" diambil dari bahasa Arab, juga dikenal dengan nama "Ara" (buah ara / pohon ara) sedangkan dalam bahasa Inggris disebut fig ("common fig"; "pohon ara umum"), sebenarnya masih termasuk kerabat pohon beringin dari dari genus yang sama, yaitu "Ficus". 
Pemerian.
Tumbuh di daerah Asia Barat, mulai dari pantai Balkan hingga Afganistan. Sekarang dibudidayakan pula di Australia, Cile, Argentina, serta Amerika Serikat.
Habitus berupa pohon, besar dan dapat tumbuh hingga 10m dengan batang lunak berwarna abu-abu. Daunnya cukup besar dan berlekuk dalam, 3 atau 5 cuping.
Bunga tin tidak tampak karena terlindung oleh dasar bunga yang menutup sehingga dikira buah. Penyerbukan dilakukan oleh sejenis tawon khusus, sama seperti serangga yang menyerbuki jenis-jenis "Ficus" lainnya.
Yang disebut buah sebetulnya adalah dasar bunga yang membentuk bulatan. Tipe ini khas untuk semua anggota suku ara-araan (Moraceae). Buahnya berukuran panjang tiga hingga 5 cm, berwarna hijau. Beberapa kultivar berubah warna menjadi ungu jika masak. Getah yang dikeluarkan pohon ini dapat mengiritasi kulit. 
Pemanfaatan.
Buah tin dapat dimakan segar, dikeringkan, atau dibuat selai. Buah yang dipetik harus segera dimanfaatkan karena tidak dapat disimpan lama (mudah rusak). Di Bengali buah tin diolah sebagai sayuran.
Kaitan dengan literatur.
Yahudi/Kristen.
Pohon ara merupakan pohon ketiga yang disebutkan di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, setelah "pohon kehidupan" dan "pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat". Adam dan Hawa menyemat daun pohon ara dan membuat celana dalam untuk menutupi tubuh mereka setelah mereka tahu, bahwa mereka telanjang.
Buah ara juga termasuk daftar makanan yang ditemukan dalam Tanah Perjanjian menurut Taurat (Ulangan 8). Yesus Kristus mengutuk sebuah pohon ara karena tidak menghasilkan buah ().
Islam.
Pohon tin adalah salah satu dari dua pohon keramat dalam Islam. Di Al Qur'an, salah satu surat disebut dengan nama ini (QS Surah At-Tin ayat 1) karena Allah bersumpah atas nama buah/tumbuhan ini. 

</doc>
<doc id="127484" url="?curid=127484" title="Michèle Alliot-Marie">
Michèle Alliot-Marie

Michèle Alliot-Marie (lahir 10 September 1946) adalah Menteri Dalam Negeri Perancis. Ia lahir di Villeneuve-le-Roi, Val-de-Marne; ayahnya adalah Bernard Marie, Walikota Biarritz. Sebelum terjun ke dunia politik, pemegang gelar doktor dalam hukum dan dalam ilmu politik serta master dalam etnologi ini adalah dosen senior di Universitas Paris I. Namanya sering disingkat menjadi MAM. Pasangan hidupnya adalah Patrick Ollier anggota parlemen dari UMP.
Awalnya, ia adalah konsel di Ciboure pada 1983-1988 dan di kota Biarritz pada 1989-1992. Kemudian ia dipilih menjadi anggota Assemblée nationale untuk mewakili Pyrénées-Atlantiques pada 1986 sebagai anggota RPR. Ia juga menjadi anggota Parlemen Eropa pada 1989-1992. Dari tahun 1992 sampai 2002, ia juga menjabat sebagai Walikota Saint-Jean-de-Luz.
Jacques Chirac menunjuknya sebagai Sekretaris Negara, menteri muda yang bekerja di bawah Menteri Pendidikan Nasional Perancis, tahun 1986-1988. Kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga tahun 1993-1995 di bawah Édouard Balladur. Ia juga menjabat sebagai ketua RPR dari tahun 1999 samapi 2002. Sejak 2002, dalam kabinet Villepin ia menjadi Menteri Pertahanan, wanita pertama di jabatan itu. Pada Mei-Juni 2002, ia juga menjadi Menteri Veteran.Pada tahun 2002-2007 ia menjadi Menteri Pertahanan Perancis.

</doc>
<doc id="127485" url="?curid=127485" title="Rumus empiris">
Rumus empiris

Dalam kimia, rumus empiris atau komposisi kimia dari suatu senyawa kimia adalah ekspresi sederhana jumlah relatif setiap jenis atom (unsur kimia) yang dikandungnya. Suatu formula empiris tidak memberikan gambaran mengenai isomer, struktur, atau jumlah absolut atom. Formula empiris adalah standar bagi senyawa ion, seperti CaCl, dan makromolekul, seperti SiO. Istilah "empiris" merujuk pada proses analisis elemental, suatu teknik kimia analitik yang digunakan untuk menentukan persentasi komposisi relatif per unsur dari suatu zat kimia. Kontras dengan formula empiris, formula kimia mengidentikasi jumlah absolut atom unsur-unsur yang ditemukan pada setiap molekul di senyawa tersebut.
Sebagai contoh, n-heksana, memiliki rumus molekul CHCHCHCHCHCH, menyatakan bahwa senyawa ini memiliki struktur rantai lurus, 6 atom karbon dan dan 14 atom hidrogen. Formula kimia heksana karenanya adalah CH, sedangkan rumus empirisnya adalah CH menunjukkan rasio C:H sejumlah 3:7.

</doc>
<doc id="127490" url="?curid=127490" title="Rumus kimia">
Rumus kimia

Rumus kimia (juga disebut rumus molekul) adalah cara ringkas memberikan informasi mengenai perbandingan atom-atom yang menyusun suatu senyawa kimia tertentu, menggunakan sebaris simbol zat kimia, nomor, dan kadang-kadang simbol yang lain juga, seperti tanda kurung, kurung siku, dan tanda plus (+) dan minus (-). Jenis paling sederhana dari rumus kimia adalah rumus empiris, yang hanya menggunakan huruf dan angka.
Untuk senyawa molekular, rumus ini mengidentifikasikan setiap unsur kimia penyusun dengan simbol kimianya dan menunjukkan jumlah atom dari setiap unsur yang ditemukan pada masing-masing molekul diskrit dari senyawa tersebut. Jika suatu molekul mengandung lebih dari satu atom unsur tertentu, kuantitas ini ditandai dengan subskrip setelah simbol kimia (walaupun buku-buku abad ke-19 kadang menggunakan superskrip). Untuk senyawa ionik dan zat non-molekular lain, subskrip tersebut menandai rasio unsur-unsur dalam rumus empiris.
Misalnya: CHO: glukosa
Seorang kimiawan berkebangsaan Swedia abad ke-19 bernama Jöns Jacob Berzelius adalah orang yang menemukan sistem penulisan rumus kimia.
Geometri molekul dan rumus struktur.
Konektivitas dari sebuah molekul akan sangat berpengaruh pada sifat-sifat fisik dan kimianya. 2 molekul yang tersusun atas atom yang sama dengan jumlah yang sama (misalnya sepasang isomer) dapat memiliki sifat yang sama sekali berbeda jika atom-atomnya tersambung berbeda atau posisinya berpindah. Dalam beberapa kasus, rumus struktur cukup berguna karena dapat menggambarkan atom mana yang tersambung pada atom mana.
Rumus kimia dapat menjelaskan informasi tentang tipe dan susunan ikatan dalam senyawa tersebut. Misalnya, etana terdiri dari 2 atom karbon yang berikatan tunggal satu sama lain, dengan tiap atom karbon juga berikatan dengan 3 atom hidrogen. Rumus kimianya dapat dituliskan CHCH. Contoh lainnya, etena mempunyai ikatan rangkap dua di antara atom karbonnya (sehingga tiap atom karbon hanya berikatan dengan 2 atom hidrogen). Rumus kimia etena adalah: CHCH, dapat juga dituliskan HC=CH atau HC::CH. Gambar 2 garis atau 2 pasang titik dua menunjukkan ikatan rangkap. Untuk ikatan rangkap tiga, dapat dilambangkan dengan tiga garis atau tiga titik dua (:::). Setiap garis atau titik dua melambangkan satu ikatan.

</doc>
<doc id="127492" url="?curid=127492" title="Struktur">
Struktur

Struktur benda adalah sifat fundamental bagi setiap sistem yang dalam penggunaannya sering dapat di petukarkan dengan kata-kata. Identifikasi suatu struktur adalah suatu tugas subjektif, karena tergantung pada asumsi kriteria bagi pengenalan bagian-bagiannya, dan hubungan mereka. Karenanya, identifikasi kognitif suatu struktur berorientasi tujuan, dan tergantung pada pengetahuan yang ada.
Menurut Prof. Benny H. Hoed, struktur adalah bangun (teoretis) yang terdiri atas unsur-unsur yang berhubungan satu sama lain dalam satu kesatuan. Struktur ada struktur atas, struktur bawah. Struktur mempunyai sifat: Totalitas, Transformatif, Otoregul

</doc>
<doc id="127494" url="?curid=127494" title="Sejarah budaya Natal">
Sejarah budaya Natal

Kisah Natal berasal dari Injil Santo Lukas dan Santo Matius dalam Perjanjian Baru. Menurut Lukas, seorang malaikat memunculkan diri kepada para gembala di luar kota Betlehem dan mengabari mereka tentang lahirnya Yesus. Matius juga menceritakan bagaimana orang-orang bijak, yang disebut para majus, mengikuti bintang terang yang menunjukkan kepada mereka di mana Yesus berada.
Catatan pertama peringatan hari Natal adalah tahun 336 Sesudah Masehi pada kalender Romawi kuno, yaitu pada tanggal 25 Desember. Perayaan ini kemungkinan besar dipengaruhi oleh perayaan orang kafir (bukan Kristen) pada saat itu. Sebagai bagian dari perayaan tersebut, masyarakat menyiapkan makanan khusus, menghiasi rumah mereka dengan daun-daunan hijau, menyanyi bersama dan tukar-menukar hadiah. Kebiasaan-kebiasaan itu lama-kelamaan menjadi bagian dari perayaan Natal. Pada akhir tahun 300-an Masehi agama Kristen menjadi agama resmi Kekaisaran Romawi.
Di tahun 1100 Natal telah menjadi perayaan keagamaan terpenting di Eropa, di banyak negara-negara di Eropa dengan Santo Nikolas sebagai lambang usaha untuk saling memberi. Hari Natal semakin tenar hingga masa Reformasi, suatu gerakan keagamaan pada tahun 1500-an . Gerakan ini melahirkan agama Protestan. Pada masa Reformasi, banyak orang Kristen yang mulai menyebut Hari Natal sebagai hari raya kafir karena mengikutsertakan kebiasaan tanpa dasar keagamaan yang sah. Pada tahun 1600-an, karena adanya perasaan tidak enak itu, Natal dilarang di Inggris dan banyak koloni Inggris di Amerika. Namun, masyarakat tetap meneruskan kebiasaan tukar-menukar kado dan tak lama kemudian kembali kepada kebiasaan semula.
Pada tahun 1800-an, ada dua kebiasaan baru yang dilakukan pada hari Natal, yaitu menghias pohon Natal dan mengirimkan kartu kepada sanak saudara dan teman-teman. Di Amerika Serikat, Santa Claus (Sinterklas) menggantikan Santo Nikolas sebagai lambang usaha untuk saling memberi. Sejak tahun 1900-an, perayaan Natal menjadi semakin penting untuk berbagai bisnis.
Asal kata.
Dalam bahasa Inggris, kata "Christmas" (Hari Natal) dipastikan berasal dari kata "Cristes maesse", frasa dalam bahasa Inggris yang berarti "Mass of Christ" (Misa Kristus). Kadang-kadang kata Christmas disingkat menjadi Xmas. Dalam bahasa Yunani, "X" adalah kata pertama dalam nama Kristus ("Christos"). Huruf ini sering digunakan sebagai simbol suci. Tradisi Natal diawali oleh Gereja Kristen terdahulu untuk memperingati sukacita kehadiran Juru Selamat "Mesias" di dunia. Sampai hari ini, Hari Raya Natal adalah hari raya umat Kristen di dunia untuk memperingati hari kelahiran "Raja Damai" Yesus Kristus. Secara tarikh, tidak ada tanggal berapa tepatnya hari lahir Kristus, namun kalender masehi telah menetapkan tanggal memperingati/merayakan Hari Natal pada tanggal 25 Desember. Pada hari itu, gereja kemudian mengadakan ibadah perayaan keagamaan khusus. Selama masa Natal, umat Kristen mengekspresikan cinta-kasih dan sukacita mereka dengan bertukar kado dan menghiasi rumah mereka dengan "daun holly", mistletoe dan pohon Natal.
Perayaan keagamaan.
Kata adven berarti datang, di mana masa-masa menyambut kedatangan 'Mesias' Yesus Kristus ke dunia. Ragam tradisi merayakan masa Adven.
Untuk kebanyakan umat Kristiani, masa Adven memuncak pada malam sebelum Natal (Malam Natal), tanggal 24 Desember. Gereja-gereja dihiasi dengan lilin, lampu, dan daun-daunan hijau dan bunga pointsettia.
Tukar kado.
Meski kebiasaan ini bukan esensi dari Hari Raya Natal, kebiasaan untuk tukar menukar kado pada sanak-saudara dan teman-teman pada hari Natal kemungkinan bermula di Romawi Kuno dan Eropa Utara. Di daerah-daerah tersebut, orang-orang memberikan hadiah pada satu sama lain sebagai bagian dari perayaan akhir tahun.
Malam Natal.
Karena pada awalnya malam Natal adalah hari raya keagamaan Umat Katholik, hari tersebut ditetapkan sebagai hari libur resmi. Gereja-gereja mengadakan perayaan pada malam itu. Mereka mengadakan prosesi keagamaan di gua Natal (replika dari kandang domba tempat Yesus "Mesias" Kristus lahir, yang telah dihiasi dengan dengan patung-patung tokoh Yesus, Mariam, Yusuf, para gembala) sambil menyanyikan lagu-lagu Natal.
Di Eropa, konon ada tradisi tersendiri dalam perayaan Natal, di mana orang-orang dewasa minum eggnog, semacam susu telur madu, yaitu campuran krim, susu, gula, telur kocok dan brandy (semacam minuman beralkohol) atau rum. Konon, pada malam Natal, Santa Claus menaiki kereta salju penuh hadiah, ditarik oleh delapan ekor rusa kutub. Santa Claus lalu terbang menembus awan untuk mengantarkan hadiah-hadiah itu kepada anak-anak di seluruh dunia. Untuk mempersiapkan kunjungan Santa, anak-anak mendengarkan orangtuanya membacakan "The Night Before Christmas" (Malam Sebelum Natal) sebelum tidur pada Malam Natal. Puisi tersebut dikarang oleh Clement Moore pada tahun 1832. Konon, para anak-anak menggantungkan stoking atau kaus kaki besar di atas perapian. Santa turun dari cerobong asap dan meninggalkan permen dan hadiah-hadiah dalam kaus kaki itu untuk anak-anak. Kini, tradisi itu tetap diteruskan, namun kaus kakinya digantikan oleh tas kain merah berbentuk kaus kaki.
Perayaan Natal.
Kalender masehi menetapkan 25 Desember sebagai hari raya keagamaan Kristen maupun Katholik, maka hari tersebut ditetapkan sebagai hari libur resmi. Namun umat Kristen masa kini, merayakan Natal dengan berakjak dari sisi esensinya, yaitu merayakan "Anugrah" terbesar yang Allah sediakan, yaitu datangnya "Juru Selamat" sang Raja Damai ke dalam dunia. Mitos maupun dongeng-dongeng atau sejarah bukanlah esensi Natal. Karena sejarah akan selalu membuahkan polemik maupun pro-kontra. Bersyukur atas anugrah dan meneladani Yesus sebagai Jalan, Kebenaran dan Hidup.
Natal menurut tradisi Amerika.
Tukar menukar kado, mengirim kartu ucapan.
Aktivitas ini menjadi populer sejak tahun 1800-an. Lagu-lagu Natal, yang disebut carol, dinyanyikan dan diperdengarkan selama masa liburan. Menjadi populer sejak tahun 1800-an. Menghias rumah. Kebanyakan orang Amerika menghias pohon Natal, yaitu pohon cemara atau pohon buatan, di rumah-rumah mereka. Lampu-lampu dan lingkaran daun-daunan dari pohon empat musim, mistletoe dan ucapan Selamat Natal diletakkan di dalam dan di luar banyak rumah. Menjadi populer sejak tahun 1800-an.
Makan Malam Natal.
Seringkali dengan kalkun. Selain itu, banyak yang mengadakan pesta perjamuan persis sebelum dan sesudah Natal.
Santa Claus.
Umat Katholik memiliki legenda tentang Santa Claus, seorang bernama Santo Nikolas, kemudian menjadi legenda sebagai Bapa Natal yang suka memberi hadiah kepada anak-anak. Santa Claus adalah tokoh mitos yang dikatakan tinggal di Kutub Utara, di mana dia membuat mainan sepanjang tahun.
Amal.
Saat ini, momen Natal juga untuk mewujudkan cinta-kasih dan amal pemberian. Pemberian sumbangan khusus bagi ke rumah sakit dan panti asuhan atau dibuat dana khusus untuk membantu mereka yang membutuhkan. Di Indonesia sendiri, momen Natal juga menjadi berkah, di mana para Narapidana mendapatkan potongan hukuman atau remsi. Bahkan konon, pada saat Hari Raya Natal, pertempuran juga dihentikan.

</doc>
<doc id="127496" url="?curid=127496" title="Kimia medisinal">
Kimia medisinal

Kimia medisinal adalah multidisiplin ilmu yang terlibat dalam desain, sintesis sintesis obat potensial diikuti oleh studi pemeriksaan interaksi mereka dengan target biologis untuk memahami efek obat, metabolisme dan efek samping. Kimia medisinal terlibat dalam identifikasi, sintesis, dan pengembangan entitas kimia baru ("new chemical entity") yang dapat digunakan untuk terapi. Bidang ini juga melakukan kajian terhadap obat yang sudah ada, berikut sifat biologis serta QSAR ("quantitative structure-activity relationships")-nya. Bidang ini berfokus pada aspek kualitas obat dan bertujuan untuk memelihara kesehatan sebagai tujuan dari produk obat.
Kimia medisinal merupakan bidang ilmu yang sangat melibatkan bidang-bidang ilmu lain, dengan menggabungkan kimia organik, biokimia, kimia komputasi, farmakologi, biologi molekular, statistika, dan kimia fisik.

</doc>
<doc id="127504" url="?curid=127504" title="Suhu kamar">
Suhu kamar

Suhu kamar (Bahasa Inggris: "room temperature") atau suhu ruangan, dalam penggunaan ilmiah, dianggap kurang lebih antara 20 sampai 25 derajat Celsius (°C) (68 sampai 77 derajat Fahrenheit (°F), 528 sampai 537 derajat Rankine (°R), atau 293 sampai 298 Kelvin (K)), walaupun nilai tersebut bukanlah suatu nilai yang ditentukan dengan persis. Untuk kemudahan penghitungan, sering digunakan angka 20 °C atau 293 K. Untuk kenyamanan manusia, rentang suhu dan kelembapan relatif dapat diterima.

</doc>
<doc id="127507" url="?curid=127507" title="Gua Natal">
Gua Natal

Gua Natal adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan suasana kelahiran Yesus di Betlehem. Dalam bahasa Perancis, gambaran adegan kelahiran Yesus ini disebut "crèche" yang juga berarti "palungan". Di Italia, disebut "presepe"; di Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, seperti di Amerika Latin dan Meksiko, gambaran ini disebut "Belen" (dari Betlehem, "nacimiento" atau "pesebre" (dari bahasa Katalan).
Gua Natal dibuat oleh orang Kristen dalam dua dimensi (gambar, lukisan, ikon, dll.) atau tiga dimensi (patung atau karya seni tiga dimensi lainnya), yang biasanya memperlihatkan Yesus yang berada di dalam sebuah palungan. Yusuf dan Maria di dalam sebuah kandang (atau gua), yang digunakan untuk menaruh ternak. Seekor keledai dan sapi menemani mereka, dan Bayi Yesus diletakkan di palungan tidak saja dibutuhkan oleh hewan, melainkan juga merujuk kepada Yesaya: "Lembu mengenal pemiliknya, tetapi Israel tidak; keledai mengenal palungan yang disediakan tuannya, tetapi umat-Ku tidak memahaminya." (Yesaya 1:3).
Gua Natal kadang-kadang juga dilengkapi dengan orang majus, gembala, malaikat dan Bintang Betlehem. Gua Natal yang tradisional yang memperlihatkan para gembala dan orang majus bersama-sama jelas tidak menggambarkan cerita Alkitab secara persis, karena orang-orang majus tiba jauh belakangan {Lukas 2:7-16).
Pada masa Natal Gua Natal diciptakan dan dikeluarkan di rumah-rumah, keluarga, gereja, dan taman-taman oleh orang-orang Katolik, dan juga Protestan.
Untuk masa Natal, dua perhiasan Gua Natal dipamerkan di Vatikan. Yang pertama diletakkan di dalam Basilika Vatikan. Yang kedua ditempatkan di Piazza San Pietro di depan pohon Natal, yang diciptakan oleh Santo Vincent Pallotti.
Meskipun St. Fransiskus dari Assisi dianggap sebagai pencipta Gua Natal dalam tiga dimensi, sebelumnya sudah ada gambar-gambar dan lukisan-lukisan tentang hal ini. Tradisi ini dibawa ke Spanyol dari Napoli pada masa pemerintahan Charles III dari Spanyol.
Di Provence, di Perancis Selatan, suasana kelahiran Yesus kadang-kadang dibuat dengan ratusan patung kecil dari tanah liat yang dicat, yang disebut "santons". Mereka mewakili semua pekerjaan dan profesi tradisional dari Provence lama. Karena nilai budayanya, "santons" sering dikoleksi sebagai benda-benda seni atau kerajinan tangan, meskipun misalnya mereka tidak digunakan di palungan.
Di Meksiko dan bagian-bagian tertentu di Amerika Tengah, ada tradisi untuk membangun Gua Natal pada 16 Desember, hari pertama dari La Posada. Di Kolombia hiasan Natal, termasuk "pesebre" dan the pohon Natal, dipasang pada 8 Desember, hari raya yang dikenal sebagai "dia de las velitas" (hari lilin).
Menurut tradisi, Gua Natal ini sedikit demi sedikit ditambahkan hari demi hari. Bayi Yesus baru diletakkan di tempatnya pada 24 Desember dan pada hari-hari berikutnya diletakkanlah para gembala. Orang majus baru ditambahkan ke Gua Natal ini pada 6 Januari, pada hari raya Epifani. Gua Natal ini baru dibongkar pada 2 Februari, yaitu hari Candlemas, yang menandai berakhirnya musim Epifani. Di Amerika Latin, Gua Natal ini dibongkar pada 15 Januari, ketika musim libur berakhir dan sekolah-sekolah dan perusahaan-perusahaan bersiap-siap untuk memulai kesibukannya kembali pada hari pertama Februari.
Di beberapa tempat di Spanyol, seperti misalnya Parets del Vallès, dibangun Gua Natal yang besar di dalam ruangan. Ukuran luasnya bisa mencapai 280 m², dibuat dengan lebih dari 12.000 kg pasir, 3.000 kg bebatuan, 1.500 kg gabus, dan lebih dari 800 patung. Digunakan pula efek cahaya, aliran sungai, hujan, musik, dan otomaton untuk memberikan gambaran yang realistis.

</doc>
<doc id="127508" url="?curid=127508" title="Palungan">
Palungan

Palungan () adalah sebuah wadah yang terbuat dari konstruksi logam, kayu, atau batu berukir, dan digunakan untuk menampung makanan bagi hewan (misalnya dalam kandang kuda). Palungan kebanyakan digunakan dalam pemeliharaan hewan ternak; biasanya digunakan juga untuk memberi makan hewan liar, misalnya di cagar alam. Istilah ini berasal dari kata Perancis "manger" (artinya "makan"), dari kata Latin "manducare" (artinya "mengunyah").
Palungan juga merupakan sebuah simbol Kristen, dikaitkan dengan kandang Natal di mana Maria—karena terdesak oleh situasi untuk tinggal di suatu kandang bukannya suatu penginapan—menggunakan palungan sebagai tempat tidur sementara untuk bayi Yesus. ( "phatnē"; Lukas 2:7).

</doc>
<doc id="127509" url="?curid=127509" title="Dalit">
Dalit

Dalit atau Paria dalam sistem kasta di India adalah seorang yang biasanya diharamkan untuk disentuh, "(untouchable)", adalah orang yang tidak memiliki varna. "Varna" merujuk kepada keyakinan Hindu bahwa manusia pada umumnya diciptakan dari bagian-bagian tubuh yang berbeda-beda dari dewa Purusha. Kedudukan sosial mereka ditentukan dari bagian-bagian tubuh manakah mereka diciptakan, misalnya dengan siapa mereka dapat menikah dan pekerjaan apa yang dapat mereka lakukan.. Kaum Dalit berada di luar sistem varna dan secara historis telah dilarang untuk melakukan pekerjaan apapun kecuali pekerjaan-pekerjaan yang paling rendah.Mereka juga dikenal sebagai kaum tak berkasta. Di antaranya termasuk para penyamak kulit (disebut "chamar"), petani-petani miskin dan para buruh yang tidak bertanah, pemulung sampah (disebut "bhangi" atau "chura"), para pekerja kerajinan di jalan-jalan, seniman-seniman rakyat, pencuci pakaian dhobi, dll.
Istilah yang terkait dengan kasta Dalit.
Dalit adalah istilah yang terbaru dan yang secara politis paling tepat di antara banyak istilah lain yang telah digunakan untuk kelompok ini. Istilah-istilah yang menyinggung yang umumnya digunakan pada masa lampau termasuk "chura, bhangi, neech, kanjjar," dan "mirasi". Sementara istilah "chura" dan "bhangi" adalah istilah berdasarkan profesi untuk para pemulung sampah, istilah ini juga dapat digunakan sebagai istilah umum bagi mereka yang dilahirkan dari kalangan rendah. Yang lainnya adalah nama-nama kasta yang sesungguhnya. Harijan adalah istilah untuk kaum yang "haram disentuh" (untouchable), yang diciptakan oleh Mahatma Gandhi, yang berarti Anak-anak Tuhan—Hari adalah nama lain untuk Dewa Wisnu. 

</doc>
<doc id="127511" url="?curid=127511" title="Skala Delisle">
Skala Delisle

Skala Delisle (kadang dieja de Lisle) adalah skala suhu yang dinamai menurut astronom Perancis Joseph-Nicolas Delisle (1688–1768). Ia menciptakan satuan ini pada 1732. Skala ini mirip skala Réaumur. Delisle adalah penulis buku "Mémoires pour servir à l'histoire et aux progrès de l'Astronomie, de la Géographie et de la Physique" (1738).
Ia diundang ke Rusia oleh Peter I dan membuat sebuah termometer pada 1732 yang menggunakan raksa sebagai cairan ukurnya. Ia menetapkan skala temperaturnya dengan titik didih air sebagai 0 derajat dan titik beku air sebagai 100 derajat. Skala Celsius juga mulanya dibuat demikian, dari 0 untuk titik didih air sampai 100 untuk titik beku air. Hal ini dibalikkan ke skala sekarang beberapa tahun setelah kematian Celsius oleh Daniel Ekström, seorang pembuat termometer.
Pada 1738, Josias Weitbrecht (1702–1747) mengkalibrasi ulang termometer Delisle sehingga 0 derajat adalah titik didih air dan 150 derajat adalah titik beku air. Skala Delisle digunakan selama hampir 100 tahun di Rusia.

</doc>
<doc id="127512" url="?curid=127512" title="Duabelas Hari Natal">
Duabelas Hari Natal

Dua Belas Hari Natal (Twelve Days of Christmas) dan malam-malam yang terkait dengan ke-12 hari itu "(Twelve-tide)", adalah serangkaian hari raya yang dimulai pada malam Hari Natal (25 Desember) hingga pagi hari 6 Januari, yaitu hari Epifania. Malam-malam yang terkait dengan ke-12 hari ini dimulai sebelum hari yang dimaksud. Jadi, malam pertama Natal jatuh pada 25-26 Desember, dan Malam ke-12 jatuh pada 5-6 Januari.
"Dua Belas Hari Natal" mungkin lebih dikenal lewat lagu The Twelve Days of Christmas dalam bahasa Inggris yang menyebutkan serangkaian hadiah yang diberikan pada setiap hari dari perayaan ini. Ini adalah salah satu lagu yang paling populer dan paling banyak direkam dalam sejarah Amerika.
Lagu.
Asal-usul musik.
Bermula dari masa kekuasaan Ratu Elisabet I dari Inggris pada tahun 1558, Gereja Katolik Roma dan praktik iman dilarang keras. Sebagian dari bermacam-macam ketetapan hukum melawan kekatolikan meliputi: Misa dilarang. Para imam diusir pergi dari wilayah kerajaan, dan diancam dengan dakwaan penghianatan besar dengan hukuman digantung, dikeluarkan isi perutnya hidup-hidup, dan dipenggal serta tubuhnya dipotong-potong menjadi empat bagian, apabila mereka berani kembali dan mempersembahkan Misa. Seorang Katolik yang menyembunyikan seorang imam di rumahnya atau mengizinkannya mempersembahkan Misa akan menerima hukuman yang sama. Warga Katolik tidak diperbolehkan memberikan hak suara, mempunyai harta milik, menjadi saksi di pengadilan, ataupun memiliki senjata. Barangsiapa tidak mengikuti kebaktian Protestan akan didenda dan apabila pelanggaran diulang akan dijebloskan ke dalam penjara. Seluruh sekolah Katolik ditutup dan pengajaran iman dilarang. Barangsiapa ditunjuk sebagai pegawai pemerintah wajib menyatakan sumpah menyangkal Paus dan keyakinan akan transsubstansiasi, karenanya menghalangi seorang Katolik menempati posisi yang demikian. Ketetapan-ketetapan hukum ini terus berlaku hingga April 1829 ketika Raja George IV dengan segan menandatangani Emancipation Bill, yang memberikan kebebasan politik dan agama bagi warga Katolik. Namun demikian, hingga saat ini, Raja ataupun Ratu Kerajaan Inggris tidak dapat menjadi seorang Katolik Roma.
Asal-usul liriknya.
"Twelve Days of Christmas" adalah sebuah syair anak-anak yang aslinya diterbitkan dalam sebuah buku berjudul "Mirth without Mischief" di London sekitar 1780. Syairnya mulanya adalah sebuah permainan daya ingat dan dimainkan oleh sekumpulan pemain. Masing-masing orang bergiliran menyebutkan baris pertama dari syair ini. Ketika tiba kembali giliran si pemain pertama, ia mengucapkan baris kedua dari syairnya dan seterusnya.
Seratus tahun kemudian permainan ini diambil oleh Lady Gomme (seorang kolektor cerita dan syair rakyat Inggris) sebagai syair yang "dapat bersenang-senang bernyanyi pada setiap malam ke-12 sebelum Natal, lalu makan "pie" dan kue ke-12."
Kata-katanya berbunyi demikian:
Twelve Drummers Drumming
Eleven Pipers Piping
Ten Lords a-leaping 
Nine Ladies Dancing
Eight Maids a-milking
Seven Swans a-swimming 
Six Geese a-laying
Five Gold Rings
Four Calling Birds
Three French Hens
Two Turtle Doves
and A Partridge in a Pear Tree
Dari: The Reader's Digest Merry Christmas Songbook, terbit 1981.
Struktur dan lirik.
"Twelve Days of Christmas" adalah sebuah lagu kumulatif, artinya, setiap bait dibangun di atas bait sebelumnya. Lagu ini memiliki 12 bait, masing-masing menggambarkan hadiah yang diberikan oleh "kekasihku yang sejati" pada masing-masing dari ke-12 hari Natal.
Bait pertama berbunyi demikian:
Bait kedua:
... dan seterusnya. Bait terakhir:
Ketukan lagu ini tidak tetap, berbeda dengan kebanyakan musik populer. Bait pembukanya, yaitu "On the twelfth day of Christmas, my true love gave to me", dibuat dari dua bar 4/4, sementara kebanyakan baris yang menyebutkan hadiah-hadiahnya disusun dengan satu bar 3/4 kecuali "Five golden rings", yang menggunakan dua bar 4/4, "Two turtle doves" menggunakan bar 4/4 dengan "And a" pada ketukan yang keempat dan "Partridge in a pear tree" menggunakan dua bar 4/4. Pada kebanyakan versi, sebuah bar 4/4 segera mengikuti "Partridge in a pear tree." "On the" terdapat di dalam bar itu pada ketukan ke-4 untuk bait berikutnya.

</doc>
<doc id="127519" url="?curid=127519" title="Attila Csihar">
Attila Csihar

Attila Csihar (lahir 1971) adalah seorang penyanyi black metal asal Hongaria, terkenal sebagai anggota kelompok Mayhem. Ia memulai kariernya sebagai anggota kelompok metal Hongaria Tormentor. Pada 1994, Attila diundang untuk merekam vokal dalam album "De Mysteriis Dom Sathanas" setelah vokalis Mayhem Dead bunuh diri. Album ini menjadi sangat berpengaruh dalam dunia black metal, walaupun banyak penggemar tidak menyukai suara Csihar. Dalam sejarah band ini yang telah terentang 20 tahun, ia adalah satu-satunya anggota yang bukan berasal dari negara Skandinavia.
Setelah Mayhem, Csihar juga ambil bagian dalam berbagai proyek percobaan, misalnya Plasma Pool, Aborym, dan Korog. Pada 2004, ia merekam vokal untuk lagu "Decay2 (Nihil's Maw)" oleh kelompok doom/drone metal Sunn O))), dan ikut tur bersama band ini di Eropa. Saat ini Csihar meninggalkan kelompoknya Aborym untuk kembali bergabung dengan Mayhem, setelah penyanyi sebelumnya, Maniac, hengkang. Sumbangsihnya yang terakhir untuk Aborym adalah vokal utama dalam lagu "Man Bites God" dalam album mereka, "Generator".
Csihar saat ini memiliki status bercerai dengan 2 anak. Ia tinggal di Budapest. Pada tahun 2007 ia bergabung dengan Burial Chamber Trio bersama gitaris Oren Ambarchi dan Greg Anderson.

</doc>
<doc id="127522" url="?curid=127522" title="Grand Declaration of War">
Grand Declaration of War

Grand Declaration of War (2000) adalah album kedua kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah album konsep, membahas tema-tema perang dan kiamat. Banyak penggemar lama Mayhem menolak album ini karena musiknya dianggap terlalu avant-garde, tetapi banyak penggemar lain yang menyukai arah baru ini. Sebenarnya hal ini hanya ditemukan di satu lagu, "A Bloodsword and a Colder Sun (Part II of II)", dan sedikit di lagu "Completion in Science of Agony (Part I of II)". Jenis musik album ini lebih mirip dengan band-band Arcturus dan Ulver daripada album-album Mayhem lainnya.
"Grand Declaration of War" dapat dianggap sebagai kelanjutan EP "Wolf's Lair Abyss", karena lagu pertamanya, "A Grand Declaration of War", dan bagian kedua dari "View from Nihil" mengandung bagian akhir dari lagu "Symbols of Bloodswords".

</doc>
<doc id="127524" url="?curid=127524" title="Abu vulkanik">
Abu vulkanik

Abu vulkanik, sering disebut juga pasir vulkanik atau jatuhan piroklastik adalah bahan material vulkanik jatuhan yang disemburkan ke udara saat terjadi suatu letusan, terdiri dari batuan berukuran besar sampai berukuran halus. Batuan yang berukuran besar (bongkah - kerikil) biasanya jatuh disekitar kawah sampai radius 5 – 7 km dari kawah, dan yang berukuran halus dapat jatuh pada jarak mencapai ratusan km bahkan ribuan km dari kawah karena dapat terpengaruh oleh adanya hembusan angin. Abu yang halus dapat menyababkan radang paru-paru jika terhirup.Sebagai contoh letusan G. Krakatau tahun 1883 mengitari bumi berhari-hari, juga letusan G. Galunggung tahun 1982 dapat mencapai Australia. Abu vulkanik dapat digunakan sebagai bahan pozolan karena mengandung unsur silika dan alumunia sehingga dapat mengurangi penggunaan semen sebagai bahan bangunan. Abu vulkanik juga dapat menyuburkan tanah di sekitar gunung.

</doc>
<doc id="127525" url="?curid=127525" title="Skala Leiden">
Skala Leiden

Skala Leiden mungkin diciptakan pada 1894, ketika laboratorium kriogenik Kamerlingh Onnes didirikan di Leiden, Belanda. Skala ini adalah skala Kelvin yang titik nolnya digeser menjadi titik didih hidrogen (dianggap -253 °C) dan titik 70 menjadi titik didih oksigen (dianggap -183 °C). Pada kenyataannya, titik didih H dan O berubah-ubah sesuai dengan tekanan atmosfer dan faktor-faktor lainnya. 

</doc>
<doc id="127526" url="?curid=127526" title="Kuma-kuma">
Kuma-kuma

Kuma-kuma atau safron ("saffron") adalah nama untuk rempah-rempah dari bunga "Crocus sativus" ("bunga pacar"), sekaligus nama umum untuk tanaman "Crocus sativus" dari marga crocus famili Iridaceae.
Bunga kuma-kuma memiliki tiga kepala putik (stigma) yang terletak distal terhadap daun buah. Bagian tangkai putik, yang menghubungkan stigma dengan bagian bunga paling dalam, sering dikeringkan dan disebut safron yang dipakai sebagai bumbu masakan dan bahan pewarna.
Tanaman kuma-kuma berasal dari Asia Barat Daya, dan safron bertahan sebagai komoditas rempah menurut timbangan berat yang termahal di dunia selama beberapa dekade. Tanaman ini pertama kali dibudidayakan di sekitar Yunani.
Safron memiliki rasa khas sedikit pahit dan berbau harum seperti iodoform atau rumput kering yang disebabkan zat kimia bernama picrocrocin dan safranal. Safron mengandung crocin, salah satu bahan pewarna karotenoid yang membuat makanan menjadi kuning keemasan. Warna kuning terang safron menjadikannya sebagai rempah-rempah yang paling banyak dicari orang di dunia. Dalam pengobatan tradisional, safron digunakan sebagai obat berbagai macam penyakit.
Dalam bahasa Melayu, safron disebut koma-koma dan merupakan bumbu yang membuat nasi briyani (nasi beryani) menjadi berwarna kuning. Dalam bahasa Arab, safron ini disebut Za'faran (زَعْفَرَان), yang berasal dari kata "aṣfar" (أَصْفَر) yang berarti "kuning". Dalam bahasa Inggris ditulis sebagai "saffron", diambil dari bahasa Perancis Kuna "safran" yang berasal dari bahasa Latin "safranum".
Deskripsi.
Kuma-kuma hasil domestikasi "C. sativus" adalah tumbuhan tahunan (perenial) yang berbunga di musim gugur. Tanaman ini tidak tumbuh di alam bebas dan merupakan mutan poliploidi yang steril dari "Crocus cartwrightianus" asal Mediterania timur yang berbunga di musim gugur. Penelitian botani mengungkap "C. cartwrightianus" berasal dari pulau Kreta, dan bukan dari Asia Tengah seperti yang dulu diperkirakan orang. Kuma-kuma penghasil safron merupakan hasil seleksi buatan oleh pembudidaya yang menginginkan tangkai putik (stigma) yang panjang. Bunga kuma-kuma yang berwarna ungu tidak menghasilkan biji karena steril, dan reproduksi tanaman bergantung pada bantuan manusia. Setelah tanaman selesai berbunga, subang harus digali dan dipisah-pisahkan untuk musim tanam berikutnya. Subang juga hanya bertahan semusim dan membelah diri menjadi hingga 10 anak subang untuk kemudian tumbuh menjadi tanaman baru. Subang berbentuk globular (seperti bawang), berdiameter 4,5 cm, dan diselubungi serat yang saling bersilangan di bagian luar.
Setelah mengalami periode estivasi di musim panas, dari subang muncul sekitar 5–11 helai daun hijau ramping yang tumbuh ke atas. Panjang helai daun bisa mencapai 40 cm. Di musim gugur keluar kuncup bunga berwarna ungu. Kuma-kuma baru berbunga di bulan Oktober setelah sebagian besar tumbuhan berbunga sudah menghasilkan biji. Bunga berwarna cemerlang, mulai dari warna ungu terang hingga ungu bernuasa merah jambu. Sewaktu berbunga, tinggi tanaman rata-rata adalah 30 cm. Dari dalam bunga keluar tiga tangkai putik yang di ujungnya terdapat kepala putik berwarna merah tua berukuran panjang 25–30 mm..
Budidaya.
Kuma-kuma tumbuh subur di iklim yang mirip dengan Maquis shrubland di Mediterania atau kaparal di Amerika Utara, dengan angin musim panas yang kering berhembus melewati tanah kering atau semi kering. Walaupun demikian, tanaman bisa bertahan dalam musim dingin yang membeku, tahan terhadap embun beku sampai kira-kira −10 °C atau tertutup salju untuk sementara waktu.
Bila tidak ditanam di wilayah beriklim basah seperti di Kashmir (tempat dengan rata-rata curah hujan per tahun 1.000–1.500 mm), kuma-kuma perlu dibuatkan irigasi. Penanaman kuma-kuma di wilayah yang kurang curah hujan seperti di Yunani (curah hujan per tahun 500 mm) dan Spanyol (400 mm) menggunakan sistem irigasi.
Kuma-kuma paling sesuai ditanam di daerah yang memiliki banyak hujan di musim semi namun relatif kering di musim panas. Selain itu, hujan yang turun sebelum musim berbunga bisa menambah panen kuma-kuma. Sebaliknya, hujan atau cuaca dingin "selama" masa berbunga meningkatkan kemungkinan tanaman terserang penyakit dan mengurangi hasil panen. Cuaca yang terus-menerus panas atau lembap juga mengurangi hasil panen, begitu pula hewan pengganggu, seperti: kelinci, tikus, dan burung. Parasit seperti nematoda, penyakit karat daun, dan kebusukan subang juga merupakan ancaman bagi tanaman ini.
Tanaman tumbuh subur di tempat yang banyak terkena sinar matahari, dan tidak tumbuh dengan baik di tempat yang teduh. Kuma-kuma sebaiknya ditanam di tanah yang memiliki kemiringan sehingga bisa banyak mendapat sinar matahari. Di belahan bumi utara, waktu penanaman yang terbaik di bulan Juni. Subang ditanam di dalam tanah sekitar 7–15 cm. Selain iklim, kedalaman dan jarak sewaktu menanam subang sangat berpengaruh pada hasil panen. Subang yang ditanam lebih dalam menghasilkan safron kualitas tinggi, tetapi bunga dan anak subang yang dihasilkan lebih sedikit. Petani Italia meningkatkan produksi tangkai putik dengan menanam subang sedalam 15 cm dalam deretan yang terpisah 2–3 cm. Bila ingin meningkatkan subang dan produksi bunga, subang ditanam dengan kedalaman 8–10 cm. Petani Yunani, Moroko, dan Spanyol juga masing-masing memiliki teori sendiri tentang kedalaman subang sewaktu ditanam yang disesuaikan dengan iklim setempat.
Kuma-kuma tumbuh subur di tanah yang gembur, cukup mendapat air, dan tanah berkapur dengan kandungan bahan organik tinggi. Tanaman biasanya ditanam di atas bedengan dengan selokan kecil di sekelilingnya untuk saluran drainase. Kandungan organik tanah biasanya bisa ditingkatkan dengan penambahan sekitar 20–30 ton pupuk kandang per hektare. Setelah itu, subang bisa langsung ditanam tanpa pemupukan lebih lanjut.
Setelah masa dorman sepanjang musim panas, helai daun yang ramping keluar dari subang dan kuncup bunga mulai tampak di awal musim gugur. Bunga mulai mekar sekitar pertengahan musim gugur. Pemetikan bunga harus dilakukan segera setelah bunga mekar di waktu fajar menyingsing, karena bunga cepat menjadi layu.
Selanjutnya, kuma-kuma terus berbunga selama 1—2 minggu Sekitar 150 kuntum bunga bisa menghasilkan 1 gram safron kering. Berdasarkan perhitungan ini, 1 kilogram bunga diperlukan untuk menghasilkan 12 gram safron kering (72 gram sewaktu baru dipanen). Sekuntum bunga yang baru dipetik rata-rata menghasilkan 0,03 gram safron segar, atau 0,007 gram safron kering.
Senyawa kimia.
Safron mengandung lebih dari 150 senyawa volatil (mudah menguap) penghasil aroma ditambah berbagai senyawa aktif nonvolatil (tidak mudah menguap), dan banyak di antaranya merupakan karotenoid, termasuk zeaksantin, likopena, dan berbagai α- dan β-karoten. Warna kuning oranye keemasan pada safron berasal dari α-crocin yang merupakan ester trans-crocetin di-(β-D-gentiobiosyl) (nama sistematik (IUPAC): 8,8-diapo-8,8-carotenoic acid). Sedangkan crocin yang menjadi sumber aroma safron adalah ester digentiobiosa dari crocetin.
Crocin adalah serangkaian karotenoid yang bersifat hidrofilik (menarik air), dan bisa terdiri dari ester poliena dari crocetin yang monoglikosil atau diglikosil. Crocetin sebaliknya merupakan poliena terkonjugasi asam dikarboksilat yang bersifat hidrofobik (tidak suka air) sehingga larut dalam minyak.
Hasil esterifikasi crocetin dengan dua gentiobiosa yang larut dalam air (karbohidrat) adalah α-crocin yang larut dalam air. Lebih dari 10% berat kering safron adalah α-crocin yang merupakan pigmen karotenoid, sehingga safron sangat ideal sebagai pewarna untuk berbagai masakan nasi, seperti nasi briyani dan paella.
Rasa safron berasal dari picrocrocin glukosida yang pahit. Picrocrocin (formula kimia: CHO; nama sistematik: 4-(β-D-glucopyranosyloxy)-2,6,6- trimethylcyclohex-1-ene-1-carboxaldehyde) adalah ikatan sub-unsur aldehida yang disebut safranal (nama sistematik: 2,6,6-trimethylcyclohexa-1,3-dien-1- carboxaldehyde) dengan karbohidrat. Picrocrocin bersifat insektisida dan pestisida, dan kadarnya bisa mencapai 4% dari berat kering safron. Picrocrocin tepatnya merupakan pecahan dari karotenoid zeaksantin dan merupakan glukosida dari terpena aldehida yang dikandung safranal.
Ketika safron hasil panen dikeringkan, udara panas dan reaksi enzimatis memecah picrocrocin menjadi D-glukosa dan satu molekul bebas safranal. Aroma khas safron berasal dari safranal yang termasuk golongan minyak atsiri. Safranal tidak begitu pahit dibandingkan picrocrocin, dan kadarnya pada beberapa sampel bisa mencapai 70% dari komponen volatil safron kering. Senyawa kedua yang menyebabkan safron berbau harum seperti "safron atau rumput kering" adalah 2-hydroxy-4,4,6-trimethyl-2,5-cyclohexadien-1-one, yang menghasilkan aroma yang dominan walaupun kadarnya lebih sedikit dari safranal. Safron kering sangat sensitif terhadap tingkat pH yang turun naik, dan lekas terurai akibat sinar dan zat pengoksidasi, walaupun agak lebih tahan terhadap panas. Sebab itu, safron harus disimpan di dalam wadah tertutup rapat untuk menghindari kontak dengan oksigen.
Sejarah.
Safron sudah dibudidayakan lebih dari 3.000 tahun yang lalu. Tanaman safron yang dibudidayakan orang sekarang ini berasal dari spesies "Crocus cartwrightianus" yang berasal dari alam bebas. Spesies "C. sativus" yang muncul di akhir zaman perunggu di pulau Kreta adalah mutan steril dari "C. cartwrightianus", akibat seleksi yang dilakukan petani dengan hanya menanam tanaman safron yang memiliki tangkai putik yang panjang. Safron pertama kali dicatat dalam naskah botani asal abad ke-7 SM yang dikumpulkan atas perintah Ashurbanipal. Sejak itu selama 4.000, safron terus disebut-sebut orang sebagai obat yang bisa mengobati lebih dari 90 jenis penyakit.
Mediterania.
Penggunaan safron dalam ilmu pengobatan sudah digambarkan pada fresko di istana orang Minoa asal tahun 1500–1600 SM.
Selanjutnya, safron disebut-sebut dalam legenda Yunani tentang pelayaran ke Kilikia. Para petualang pergi untuk menemukan safron paling berharga di dunia. Legenda lain tentang Crocus dan Smilax mengisahkan Crocus yang disihir menjadi tanaman kuma-kuma penghasil safron. Safron banyak digunakan orang Mediterania pada zaman kuno, termasuk pedagang minyak wangi di Mesir, dokter di Gaza, orang kota di Rhodes, dan wanita penghibur ("hetaerae") di Yunani sebagai bahan campuran parfum, obat salep, potpuri, maskara, sesajen, dan obat tradisional.
Di Mesir, Cleopatra mencampurkan safron ke dalam air mandi agar lebih bergairah dalam bercinta. Ahli pengobatan tradisional di Mesir menggunakan safron sebagai obat untuk semua penyakit gastrointestinal. Safron juga digunakan sebagai pewarna kain di kota-kota Timur Tengah seperti Sidon dan Tyre. Bangsa Romawi begitu senang dengan safron sampai perlu membawanya ke selatan Gallia sewaktu membuka koloni dan ditanam secara besar-besaran di sana hingga saat kejatuhan Roma. Beberapa pendapat yang bertentangan mengatakan Safron baru dikenal kembali di Perancis pada abad ke-8 atau pada zaman Kepausan Avignon 
Asia.
Orang zaman purba asal 50.000 tahun yang lalu sudah menggunakan pigmen pewarna dari safron untuk menggambar binatang buas di tempat yang sekarang dikenal sebagai Irak. Orang Sumeria juga menggunakan safron yang tumbuh liar untuk pengobatan tradisional. Safron sudah menjadi komoditas perdagangan dalam kebudayaan orang Minoa sekitar 2.000 tahun SM. Safron juga disebut dalam Kitab Kidung Agung
Pada abad ke-10 SM, orang Persia kuno sudah membudidayakan safron Persia ("Crocus sativus" 'Hausknechtii') di Derbena, Isfahan, dan Khorasan untuk digunakan sebagai bahan pewarna kain, parfum, obat, dan sejenis sabun Selain itu, benang safron dicampur ke dalam tenunan untuk dijadikan barang persembahan untuk dewa.
Safron juga disebarkan di atas tempat tidur atau dicampurkan ke dalam teh hangat sebagai obat gejala depresi. Alexander Agung mencampurkan safron dalam minuman, makanan, air mandi, dan bahkan sebagai obat untuk luka yang diderita akibat pertempuran. Pasukan yang dipimpinnya juga ikut-ikutan sebagai pengguna safron dan kebiasaan mencampur safron ke dalam air mandi ikut dibawa pulang ke Yunani.
Beberapa teori memperkirakan saat orang Asia Selatan mulai mengenal safron, tetapi diwarnai ketidakcocokan. Menurut catatan sejarah orang Kashmir dan orang Tiongkok, safron baru dikenal sejak 900–2.500 tahun yang lalu. Sebaliknya sejarawan yang mempelajari naskah Persia kuno, safron mulai dikenal di Asia Selatan sekitar 500 SM, berdasarkan bukti orang Persia sudah memindahkan subang ke taman dan kebun yang baru di sekitar zaman itu, serta invasi Persia dan kolonisasi Kashmir. Orang Fenisia memasarkan safron asal Kashmir sebagai bahan pewarna kain dan obat depresi. Sejak itu, penggunaan safron pada makanan dan bahan pencelup kain menyebar ke seluruh Asia Selatan. Setelah wafatnya Siddharta Gautama, pendeta Buddha di India mulai memakai jubah yang diwarnai dengan safron.
Catatan tentang Tiongkok yang ditulis seorang penulis Armenia Anania dari Shirak dari abad ke-7 mengisahkan "safron dalam jumlah tidak terbatas terdapat di sana, sampai-sampai kalau ada orang yang pergi berburu menunggang kuda putih, dan berpakaian putih sambil membawa alap-alap putih, orang itu sewaktu pulang akan berlumuran warna kuning." Selain itu, safron juga disebut-sebut dalam naskah pengobatan kuno Tiongkok, termasuk di dalam farmacopeia 42 jilid berjudul "Shennong Bencaojing" (神農本草經 — "Shennong's Great Herbal", dikenal juga sebagai "Pen Ts'ao" atau "Pun Tsao") terbitan 200-300 SM. Naskah ini disebut sebagai karya Kaisar Shennong dan mendokumentasikan 252 ramuan obat berdasarkan fitokimia untuk berbagai penyakit.
Manuskrip yang ditulis pada abad ke-3 justru mencatat Kashmir sebagai tempat asal safron. Ahli pengobatan Tiongkok bernama Wan Zhen menulis "Safron berasal dari Kashmir, orang menanamnya di sana untuk dipersembahkan kepada sang Buddha." Penggunaan safron pada zaman itu ditulis Wan Zhen, "Bunga layu setelah beberapa hari, dan lalu safron diambil. Safron disukai karena warnanya yang kuning dan bisa digunakan untuk memberi aroma pada anggur."
Eropa.
Budidaya safron di Eropa menurun drastis setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi. Safron diintroduksi kembali ketika kebudayaan orang Moor menyebar ke Andalusia, Perancis, dan Italia. Sewaktu Eropa dilanda pandemi Kematian Hitam, permintaan obat-obatan berbahan baku safron meningkat drastis hingga harus diimpor dengan kapal orang Venesia dan Genoa dari wilayah Mediterania seperti dari Rhodes.
Pencurian muatan kapal oleh kalangan bangsawan memicu "Perang Safron" yang berlangsung selama 14 minggu. Kekuatiran terganggunya pasokan safron akibat ulah bajak laut mendorong penanaman safron di Basel dan ternyata tumbuh subur Penanaman dan perdagangan safron kemudian menyebar ke Nuremberg. Pemerintah Nuremberg sampai harus mengeluarkan hukum "Safranschou" yang mengatur perdagangan safron akibat ulah pedagang yang ingin meraih untung dengan memalsukan safron atau mencampur safron dengan bahan lain. Pedagang yang melanggar bisa didenda, atau dipenjara, dengan ancaman maksimal hukuman mati Tidak lama kemudian, budidaya safron menyebar ke Inggris, khususnya di Norfolk dan Suffolk. Salah satu kota di Essex yang dinamakan Saffron Walden merupakan pusat penanaman dan perdagangan safron nomor satu di Inggris. Penanaman dan penggunaan safron di Eropa baru mengalami kemunduran setelah Eropa dibanjiri rempah-rempah eksotik dari belahan dunia bagian Timur, seperti kakao, kopi, teh, dan vanili. Penanaman safron hanya bertahan di Perancis selatan, Italia, dan Spanyol.
Imigran asal Eropa datang ke Amerika membawa safron. Jemaat Gereja Schwenkfelder banyak yang sukses sebagai petani safron di Eropa dan membawa serta sekoper penuh subang ketika berimigrasi ke Amerika. Pada tahun 1730, orang Pennsylvania Dutch sudah menanam safron di seluruh wilayah bagian timur Pennsylvania. Berbagai koloni Spanyol di Karibia memberi safron produksi Amerika dalam jumlah banyak, sehingga harga safron di bursa komoditi Philadephia dipatok setara dengan harga emas. Perdagangan dengan koloni Spanyol terhenti setelah Perang 1812 karena kapal pedagang yang mengangkit safron banyak yang hancur. Walaupun demikian, orang Pennsylvania Dutch terus menanam safron dalam jumlah terbatas untuk dijual di pasar lokal dan digunakan sebagai bahan kue, mi, dan masakan ayam atau ikan. Kebun safron di Amerika tetap bertahan hingga sekarang di Lancaster County, Pennsylvania.
Manfaat dan perdagangan.
Bagi penggemar safron, safron memiliki aroma bagaikan madu dengan sedikit nuansa harum jerami. Masakan Arab, India, Asia Tengah, Iran, Eropa, Maroko, dan masakan orang Cornish sering menggunakan safron sebagai pewarna makanan sekaligus penambah aroma. Safron juga sering digunakan pada kue-kue, permen, dan minuman keras. Bunga safflower ("Carthamus tinctorius") yang dijual dengan nama "safron Portugis" (assafroa) dan kunyit sering digunakan sebagai pengganti safron yang berharga mahal. Ilmu kedokteran modern berhasil mengungkap berbagai khasiat safron, seperti antikarsinogenik (pencegah kanker), anti-mutagenik (pencegah mutasi), immunomodulasi (memperbaiki sistem imun), dan antioksidan
Sebagian besar safron ditanam di kawasan yang terbentang dari barat di wilayah Mediterania hingga ke timur di wilayah Kashmir. Dari sentra-sentra produksi di seluruh dunia, setiap tahun dihasilkan sekitar 300 ton safron.
Urutan negara-negara penghasil safron yang utama berdasarkan jumlah produksi adalah: Iran, Spanyol, India, Yunani, Azerbaijan, Maroko, dan Italia. Satu pon (450 gram) safron kering berasal dari 50.000–75.000 kuntum bunga yang ditanam di lahan sebesar lapangan sepak bola Panen 150.000 kuntum bunga membutuhkan kerja keras selama 40 jam siang-malam. Setelah diambil dari bunga, tangkai putik mudah menjadi kering dan (sebaiknya) disimpan di dalam wadah kedap udara.
Harga safron di tingkat pedagang grosir dan eceran berkisar antara 500 dolar AS per pon hingga 5.000 dolar AS per pon (US$1.100–US$11.000 per kilogram). Di negara-negara Barat, harga eceran rata-rata adalah $1.000 per pon (US$2200 per kilogram). Satu pon safron terdiri dari 70.000 hingga 200.000 tangkai putik. Ciri khas safron segar adalah warna merah terang, sedikit lembap, elastis, dan tidak mudah hancur.
Kultivar.
Di seluruh dunia terdapat beberapa kultivar tanaman safron. Kultivar asal Spanyol dengan merek dagang "Spanish Superior" and "Creme" terkenal dengan warna, rasa, dan aroma yang lebih lembut. Safron yang ditanam di Italia memiliki warna, rasa, dan aroma yang lebih tajam, tetapi masih kalah dengan kultivar asal Yunani Makedonia, Iran, dan Kashmir.
Kultivar "Aquila" ("zafferano dell'Aquila") asal Italia terkenal dengan safron berwarna terang dan bau yang tajam karena kandungan safranal dan crocin yang tinggi. Safron jenis ini hanya ditanam di lahan seluas 8 hektare di Lembah Navelli, wilayah Abruzzo, dekat L'Aquila.
Sentra penanaman safron terbesar di Italia terdapat di San Gavino Monreale, Sardinia. Di daerah ini, safron ditanam di lahan seluas 40 hektare dan menghasilkan 60% dari total produksi safron Italia. Safron asal San Gavino Monreale memiliki kandungan crocin, picrocrocin, dan safranal yang sangat tinggi.
Safron varietas "Mongra" atau "Lacha" asal Kashmir sulit sampai di tangan konsumen dan harganya sangat mahal akibat penyakit, kegagalan panen, kekeringan, dan larangan ekspor safron kualitas tinggi oleh pemerintah India. Safron Kashmir berwarna merah tua keungu-unguan dengan rasa, aroma, dan warna yang paling tajam.
Kualitas.
Mutu safron ditentukan berdasarkan pengukuran kadar crocin (warna), picrocrocin (rasa), dan safranal (aroma). Pengukuran lain termasuk kandungan limbah bunga (seperti bagian bunga selain tangkai putik) dan bahan inorganik. Standar mutu safron ditetapkan International Organization for Standardization dalam ISO 3632 yang menggolongkan safron ke dalam empat tingkatan mutu yang ditentukan secara empiris berdasarkan intensitas warna: kelas IV (terburuk), kelas III, kelas II, dan kelas I (kualitas terbaik). Sampel safron dikelas-kelaskan setelah diperiksa kandungan crocin berdasarkan tingkat absorbansi dengan menggunakan spektroskopi. Absorbansi menurut Hukum Beer-Lambert dituliskan sebagai formula_1
Pada safron, absorbansi ditentukan berdasarkan foton spesifik crocin yang memiliki panjang gelombang 440 nm. Nilai absorbansi (formula_2) yang besar menyatakan tingkat konsentrasi crocin yang tinggi sekaligus intensitas pewarnaan yang tinggi. Data ini berdasarkan pengukuran spektrofotometri di berbagai laboratorium pengujian bersertifikasi di seluruh dunia. Mutu warna berkisar dari nilai absorbansi kurang dari 80 (safron kelas IV) hingga nilai absorbansi 190 atau lebih (safron kelas I). Sampel safron terbaik di dunia (berisi tangkai putik terpilih yang diambil dari bunga terbaik) memiliki nilai absorbansi di atas 250. Harga pasar berbagai jenis safron secara langsung ditentukan sesuai nilai ISO. Walaupun demikian, petani, pedagang, dan konsumen sering menolak hasil tes laboratorium karena lebih percaya pada metode holistik dengan mengambil sampel dari "batch" tangkai putik untuk memeriksa rasa, aroma, kelemasan, dan ciri khas lain seperti yang dilakukan pencicip anggur.
Walaupun sudah ada pengendalian kualitas dan standarisasi, pemalsuan mutu safron berjalan terus sejak abad pertengahan di Eropa hingga sekarang. Metode pemalsuan yang paling umum di antaranya dengan mencampur bahan pengisi seperti umbi bit, serat buah delima, serat sutera yang disepuh merah, atau tangkai putik berwarna kuning yang tanpa rasa dan tanpa bau. Cara klasik untuk menambah berat safron yang belum digiling adalah dengan mencelupkannya ke dalam madu atau minyak sayur. Dibandingkan safron yang belum digiling, safron bubuk justru lebih mudah dipalsukan kemurniannya dengan campuran kunyit, paprika, dan bahan pengisi lain. Pemalsuan juga dilakukan dengan memasang label yang tidak sesuai dengan mutu safron.
Di India, safron Kashmir bermutu tinggi sering dicampur dengan barang impor dari Iran dan kemudian dijual sebagai safron Kashmir asli.
Pustaka.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="127527" url="?curid=127527" title="Skala Newton">
Skala Newton

Skala Newton adalah skala suhu yang diciptakan oleh Isaac Newton sekitar 1700. Ia melakukan percobaan-percobaan dengan meletakkan sekitar 20 titik rujukan suhu mulai dari "udara di musim dingin" sampai "arang yang membara di dapur". Pendekatan ini dianggapnya terlalu kasar, sehingga ia merasa tidak puas. Ia tahu bahwa banyak zat memuai jika dipanaskan, jadi ia menggunakan minyak dan mengukur perubahan volumenya pada titik-titik rujukan suhunya. Ia menemukan bahwa minyak itu memuai 7,25% dari suhu salju meleleh sampai suhu air mendidih. Karena itu ia menempatkan "derajat panas ke-0" pada salju meleleh dan "derajat panas ke-33" pada air mendidih. Ia menyebut alatnya termometer.
Karena itu satuan skala ini, derajat Newton, sama dengan formula_1 kelvin (atau Celsius) dan memiliki titik 0 yang sama dengan skala Celsius.

</doc>
<doc id="127528" url="?curid=127528" title="Skala Rankine">
Skala Rankine

Skala Rankine adalah skala suhu termodinamis yang dinamai menurut insinyur Skotlandia William John Macquorn Rankine, yang mengusulkannya pada 1859. Lambangnya adalah °R (atau °Ra untuk membedakannya dari Rømer dan Réaumur). Seperti skala Kelvin, titik nol pada skala Rankine adalah nol absolut, tetapi satu derajat Rankine didefinisikan sama dengan satu derajat Fahrenheit. 459.67 °R sama dengan 0 °F. 
Banyak insinyur di AS menggunakan skala Rankine, tetapi di ajang internasional yang menggunakan satuan SI, suhu termodinamis diukur dalam kelvin. 

</doc>
<doc id="127529" url="?curid=127529" title="Skala Réaumur">
Skala Réaumur

Skala Réaumur adalah skala suhu yang dinamai menurut René Antoine Ferchault de Réaumur, yang pertama mengusulkannya pada 1731. Titik beku air adalah 0 derajat Réaumur, titik didih air 80 derajat. Jadi, satu derajat Réaumur sama dengan 1,25 derajat Celsius atau kelvin. 
Skala ini mulanya dibuat dengan alcohol, jadi termometer Réaumur yang dibuat dengan raksa sebenarnya bukan termometer Réaumur sejati. Réaumur mungkin memilih angka 80 karena dapat dibagi-dua sebanyak 4 kali dengan hasil bilangan bulat (40, 20, 10, 5), sedangkan 100 hanya dapat dibagi 2 kali dengan hasil bilangan bulat (50, 25).
Skala Réaumur digunakan secara luas di Eropa, terutama di Perancis dan Jerman, tetapi kemudian digantikan oleh Celsius. Saat ini skala Réaumur jarang digunakan kecuali di industri permen dan keju.

</doc>
<doc id="127531" url="?curid=127531" title="Skala Rømer">
Skala Rømer

Skala Rømer adalah skala suhu yang tidak digunakan lagi, dinamai menurut astronom Denmark Ole Christensen Rømer yang mengusulkannya pada 1701. 
Dalam skala ini, nol adalah titik beku brine dan titik didih air adalah 60 derajat. Rømer kemudian mengamati bahwa titik beku air adalah 7,5 derajat, dan ini juga diambil sebagai titik rujukan ketiga. Jadi satuan skala ini, satu derajat Rømer, adalah 40/21 kelvin (atau derajat Celsius). Lambang satuan ini biasanya °R, namun untuk menghindari kerancuan dengan skala Rankine digunakan °Rø. 
Daniel Gabriel Fahrenheit mendengar tentang skala ini dan mengunjungi Rømer pada 1708; ia memperbaiki skala ini, mengalikan jumlah pembagian dengan 4, dan menciptakan skala Fahrenheit pada 1724.

</doc>
<doc id="127533" url="?curid=127533" title="Macan tutul">
Macan tutul

Macan tutul () adalah salah satu dari empat kucing besar. Hewan ini dikenal juga dengan sebutan harimau dahan karena kemampuannya memanjat. Pada mulanya, orang berpikiran bahwa macan tutul adalah hibrida dari singa dan harimau, sehingga muncul nama "leopard" di kalangan peneliti Eropa awal. Macan tutul jawa ("P. p. melas") adalah fauna identitas Jawa Barat dan termasuk hewan yang terancam punah di Indonesia.
Macan tutul berukuran besar, dengan panjang tubuh antara satu sampai dua meter. Spesies ini pada umumnya memiliki bulu berwarna kuning kecoklatan dengan bintik-bintik berwarna hitam. Bintik hitam dikepalanya berukuran lebih kecil. Macan tutul betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan.
Daerah sebaran macan tutul adalah di benua Asia dan Afrika. Spesies ini sempat dianggap memiliki banyak anakjenis (lebih dari 30 subspesies) yang ditemukan di segala macam habitat, mulai dari hutan tropis, gurun, savanah, pegunungan dan daerah pemukiman, namun sekarang direduksi menjadi hanya sembilan setelah dilakukan pengujian molekuler.
Macan Tutul adalah hewan penyendiri, yang saling menghindari satu sama lain. Spesies ini lebih aktif di malam hari. Karena tingkat kematian anak yang tinggi, betina biasanya mempunyai satu sampai dua anak, yang tinggal bersama induknya sampai macan muda berumur sekitar antara satu setengah sampai dua tahun.
Macan Tutul merupakan pemburu oportunitis, yang menggunakan segala kesempatan untuk mendapatkan mangsanya. Mereka memakan hampir segala mangsa dari berbagai ukuran. Mangsa utamanya terdiri dari aneka hewan menyusui, binatang pengerat, ikan, burung, monyet dan binatang-binatang lain yang terdapat disekitar habitatnya.
Pada umumnya, Macan Tutul menghindari manusia. Namun macan yang kurang sehat, kelaparan atau terluka sehingga tidak dapat berburu mangsa yang biasa, dapat memangsa manusia. Ada peristiwa mengenai seekor Macan Tutul jantan di Rudraprayag memangsa lebih dari 125 jiwa, dan seekor Macan Tutul betina yang disebut "Macan Tutul Panar" memangsa lebih dari 400 jiwa pada awal abad ke-20 di India.
Beberapa subspesies dari Macan Tutul seperti Macan Kumbang dari Indonesia terancam punah, namun secara umum Macan Tutul dievaluasikan sebagai Beresiko Rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="127537" url="?curid=127537" title="Hajar Aswad">
Hajar Aswad

Hajar 'Aswad (Arab: حجر أسود) merupakan sebuah batu yang diyakini oleh umat Islam berasal dari surga, dan yang pertama kali menemukannya adalah Nabi Ismail dan yang meletakkannya adalah Nabi Ibrahim. Dahulu kala batu ini memiliki sinar yang terang dan dapat menerangi seluruh jazirah Arab. Namun semakin lama sinarnya semakin meredup dan hingga akhirnya sekarang berwarna hitam. Batu ini memiliki aroma yang unik dan ini merupakan aroma wangi alami yang dimilikinya semenjak awal keberadaannya, dan pada saat ini batu Hajar Aswad tersebut ditaruh di sisi luar Kabah sehingga mudah bagi seseorang untuk menciumnya. Adapun mencium Hajar Aswad merupakan sunah Nabi Muhammad SAW. Karena dia selalu menciumnya setiap saat tawaf.
Peletakkan Hajar Aswad oleh Rasulullah.
Pada masa Rasulullah berusia 30 tahun, pada saat itu dia belum diangkat menjadi rasul, bangunan ini direnovasi kembali akibat banjir yang melanda Kota Mekkah pada saat itu. Ketika sampai pada peletakan Hajar Aswad, Suku Quraisy berselisih, siapa yang akan menaruhnya. Perselisihan ini nyaris menimbulkan pertumpahan darah, akan tetapi dapat diselesaikan dengan kesepakatan menunjuk seorang pengadil hakim yang memutuskan. Pilihan tersebut, ternyata jatuh pada Nabi Muhammad Saw.
Rasulullah Saw dengan bijak berkata pada mereka, “Berikan padaku sebuah kain”. Lalu didatangkanlah kain kepada dia, kemudian dia mengambil hajar Aswad dan menaruhnya dalam kain itu dengan tangannya. Lalu dia berkata, ” Hendaklah setiap qabilah memegang sisi-sisi kain ini, kemudian angkatlah bersama-sama!”. Mereka lalu melakukannya dan ketika telah sampai di tempatnya, Rasulullah menaruhnya sendiri dengan tangannya kemudian dibangunlah.

</doc>
<doc id="127539" url="?curid=127539" title="Hukum pertama termodinamika">
Hukum pertama termodinamika

Hukum pertama termodinamika adalah suatu pernyataan mengenai hukum universal dari kekekalan energi dan mengidentifikasikan perpindahan panas sebagai suatu bentuk perpindahan energi. Pernyataan paling umum dari hukum pertama termodinamika ini berbunyi:
Pondasi hukum ini pertama kali diletakkan oleh James Prescott Joule yang melalui eksperimen-eksperimennya berhasil menyimpulkan bahwa panas dan kerja saling dapat dikonversikan. Pernyataan eksplisit pertama diberikan oleh Rudolf Clausius pada 1850: "Terdapat suatu fungsi keadaan E, yang disebut 'energi', yang diferensialnya sama dengan jumlah kerja yang dipertukarkan dengan lingkungannya pada suatu proses adiabatik."

</doc>
<doc id="127541" url="?curid=127541" title="Maskapai penerbangan di seluruh dunia">
Maskapai penerbangan di seluruh dunia

Berikut adalah daftar maskapai penerbangan yang masih beroperasi (menurut benua dan negara).
Maskapai yang tidak beroperasi dimasukkan dalam daftar maskapai penerbangan tak beroperasi.
Broker sewaan maskapai dimasukkan dalam broker sewaan maskapai
 
 
Afrika.
Guinea Khatulistiwa.
 
 
<br clear=all>
 
 
 
Uganda.
 
<br clear=all>
Asia.
 
 
 
 
Australasia dan Kepulauan Pasifik.
Guam.
 
 
 
 
Polinesia Prancis.
 
 
 
Vanuatu.
 
Eropa.
 Albania 
Ada Air
Albanian Airlines
Albatros Airways
Belle Air
Armenia 
Air Armenia
Air-Van Airlines
Armavia
Atlantis European Airways
Yerevan-Avia
Austria 
Air Alps
Amerer Air
Austrian Airlines
Austrian Arrows
BFS Business Flight Salzburg
Clevair
Golden City Airlines
Grossmann Air Service
InterSky
Jetalliance Flugbetriebs
Lauda Air
LTU Austria
MAP Jet
Niki
Teamline Air
Tyrol Air Ambulance
Tyrolean Jet Services
Welcome Air
Belanda 
Air France-KLM
Arkefly
Business Jet
Denim Air
DutchBird
Dynamic Airlines
Interstate Airlines
KLM
KLM Cargo
KLM Cityhopper
KLM Exel
KLM UK
Magic Blue Airlines
Martinair
Metropolis
North Sea Airways
PrivateAir
Quick Airways Holland
Rossair Europe
Sabena
Schreiner Airways
SobelAir
Transavia
Tulip Air
Belarus 
Belavia
Gomelavia
Transaviaexport Cargo Airline
Belgia 
Abelag Aviation
Belgian International Air Service
Brussels Airlines
Demavia Airlines
DHL Aviation
European Air Transport
Jetairfly
SN Brussels Airlines
Thomas Cook Airlines
TNT Airways
Virgin Express
VLM Airlines
Bosnia dan Herzegovina 
Air Srpska
Arnoro
B&H Airlines
Bosnia Airlines
FlyBosnia
Spirit of Balkan
Britania Raya 
British Airways Boeing 747
Bulgaria 
Republik Ceko 
ABS Jets
Charter Air
Czech Airlines
Regional Air Services
Silver Air
Smart Wings
Travel Service
Denmark 
For Danish territories with home rule, see Faroe Islands and Greenland.
Air Alsie
Cimber Air
Copenhagen Air Taxi
DAT - Danish Air Transport
Jettime
Scandinavian Airlines System
Star Air
Sterling Airlines
Sun Air of Scandinavia
Estonia 
Aero Airlines
Airest
Avies
Enimex
Estonian Air
Kepulauan Faroe 
Atlantic Airways
Finlandia 
Air Åland
Air Finland
Blue1
Copterline
Finnair
Finncomm Airlines
Georgia 
Georgian Airways
Georgian National Airlines
Tbilaviamsheni
Gibraltar 
Fly Gibraltar
Hungaria 
Aviaexpress
CityLine Hungary
Farnair Hungary
MALÉV Hungarian Airlines
Travel Service
Wizz Air
Islandia 
Air Atlanta Icelandic
Air Iceland
Bluebird Cargo
Eagle Air
Icelandair
Iceland Express
JetX Airlines
Landsflug
Republik Irlandia 
Aer Arann
Aer Lingus
AerVenture
Air Contractors
Cityjet
Ryanair
Starair
Alitalia Airbus A321
Italy 
Air Dolomiti
Air Europe
Air Freedom
Air Italy
Air One
Air Sal
Air Vallée
Alidaunia
Alitalia
Alitalia Express
Alpi Eagles
Blue Panorama Airlines
Blu-express
Cargoitalia
Clubair
ElbaFly
Eurofly
Eurojet Italia
Evolavia
ItAli Airlines
Italy First
Livingston
Meridiana
MiniLiner
Mistral Air
MyAir
Neos
Ocean Airlines
SixCargo
Volare Airlines
Windjet
Jerman 
ACM Air Charter
Aero Business Charter
Aero Dienst
Aeroline
Air Berlin
Air City
Arcus-Air Logistic
Augsburg Airways
Avanti Air
Blue Wings
Cirrus Airlines
Comfort Air
Condor Airlines
Contact Air
dba
Elbe Air
European Air Express
Eurowings
FAI Air Service
FLM Aviation
FLN Frisia Luftverkehr
Fresh Line
Germania
Germanwings
Hahn Air
Hamburg International
Hapagfly
HLX.com
LFH - Luftverkehr Friesland Harle
LGW - Luftfahrtgesellschaft Walter
LTU International
Lufthansa
Lufthansa Cargo
Lufthansa CityLine
Lufttaxi Fluggesellschaft
MSR Flug-Charter
Nightexpress
OLT
Phoenix Air
Private Wings Flugcharter
Rheinair
Smintair
Star XL German Airlines
Stuttgarter Flugdienst
Sylt Air
Taunus Air
Vibroair
WDL Aviation
Windrose Air
Kroasia 
Air Adriatic
Croatia Airlines
Dubrovnik Airlines
Trade Air
Zadar Airlines
Latvia 
AirBaltic
Concors
Inversija
LatCharter
RAF-Avia
Lithuania 
Amber Air
Apatas Air
Aurela
Aviavilsa
Danu Oro Transportas
FlyLal
Luxemburg 
Cargolux
Comlux
Global Jet Luxembourg
Lionair
Luxair
Luxaviation
West Air Luxembourg
Republik Makedonia 
Air Vardar
MAT Macedonian Airlines
Palair
Malta 
Air Malta
BritishJET
European 2000 Airlines
Medavia
Moldova 
Aerocom
Air Moldova
Moldavian Airlines
Pecotox Air
Tandem Aero
Tepavia Trans
Tiramavia
Monaco 
Heli Air Monaco
RivieraJet
Montenegro 
Di Air
Montenegro Airlines
OKI Air International
Norw
Amerika.
 
Kepulauan Karibia & Amerika Tengah.
 

</doc>
<doc id="127543" url="?curid=127543" title="When Your Heart Stops Beating">
When Your Heart Stops Beating

When Your Heart Stops Beating album debut dari band pop-punk +44. Album ini dirilis di UK pada 13 November dan US pada 14 November. Sebenarnya album bukan hanya berwarna biru saja (digambar). Tapi juga ada yang berwarna merah muda dan hijau.
pada tanggal 19 Oktober 2006. Album ini sukses merebut posisi nomor #22 di ARIA Albums Chart.

</doc>
<doc id="127546" url="?curid=127546" title="Panas penguapan">
Panas penguapan

Panas atau kalor penguapan, atau lengkapnya perubahan entalpi penguapan standar, Δ"H", adalah energi yang dibutuhkan untuk mengubah suatu kuantitas zat menjadi gas. Energi ini diukur pada titik didih zat dan walaupun nilainya biasanya dikoreksi ke 298 K, koreksi ini kecil dan sering lebih kecil daripada deviasi standar nilai terukur. Nilainya biasanya dinyatakan dalam kJ/mol, walaupun bisa juga dalam kJ/kg, kkal/mol, kal/g dan Btu/lb.
Panas penguapan dapat dipandang sebagai energi yang dibutuhkan untuk mengatasi interaksi antarmolekul di dalam cairan (atau padatan pada sublimasi). Karenanya, helium memiliki nilai yang sangat rendah, 0,0845 kJ/mol, karena lemahnya gaya van der Waals antar atomnya. Di sisi lain, molekul air cair diikat oleh ikatan hidrogen yang relatif kuat, sehingga panas penguapannya, 40,8 kJ/mol, lebih dari lima kali energi yang dibutuhkan untuk memanaskan air dari 0 °C hingga 100 °C (cp = 75,3 J/K/mol).
Harus diperhatikan, jika menggunakan panas penguapan untuk mengukur kekuatan gaya antarmolekul, bahwa gaya-gaya tersebut mungkin tetap ada dalam fase gas (seperti pada kasus air), sehingga nilai perhitungan kekuatan ikatan akan menjadi terlalu rendah. Hal ini terutama ditemukan pada logam, yang sering membentuk molekul ikatan kovalen dalam fase gas. Dalam kasus ini, perubahan entalpi standar atomisasi harus digunakan untuk menemukan nilai energi ikatan yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="127552" url="?curid=127552" title="Interaksi">
Interaksi

Interaksi adalah suatu jenis tindakan yang terjadi ketika dua atau lebih objek mempengaruhi atau memiliki efek satu sama lain. accu willbert mengatakan Ide efek dua arah ini penting dalam konsep interaksi, sebagai lawan dari hubungan satu arah pada sebab akibat. Kombinasi dari interaksi-interaksi sederhana dapat menuntun pada suatu fenomena baru yang mengejutkan. Dalam berbagai bidang ilmu, interaksi memiliki makna yang berbeda." Coli"

</doc>
<doc id="127554" url="?curid=127554" title="Neurokimia">
Neurokimia

Neurokimia () adalah molekul organik yang terlibat dalam aktivitas sistem saraf. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada neurotransmitor dan molekul lain seperti obat neuroaktif yang memengaruhi fungsi neuron.
Istilah ini juga digunakan untuk menyebut cabang ilmu neurosains yang berfokus pada studi molekul tersebut. 

</doc>
<doc id="127558" url="?curid=127558" title="Fisika molekular">
Fisika molekular

Fisika molekular atau fisika molekul adalah cabang ilmu yang mempelajari sifat fisik molekul dan ikatan kimia antar atom yang merekatkannya menjadi molekul. Teknik terpenting dari bidang ini adalah berbagai jenis spektroskopi. Bidang ini berhubungan erat dengan fisika atom dan banyak bertumpang tindih dengan kimia teori dan kimia fisik.

</doc>
<doc id="127563" url="?curid=127563" title="Shi Lang">
Shi Lang

Shi Lang (Hanzi: 施琅, 1621-1696) adalah laksamana Dinasti Ming yang kemudian membelot pada Dinasti Qing. Shi Lang adalah komandan kepala dari armada angkatan laut Qing yang menaklukkan keluarga Zheng dan menyatukan kembali Taiwan yang telah bertahun-tahun sebelumnya menjadi basis perlawanan terhadap pemerintah Qing.
Biografi singkat.
Shi lahir dari keluarga terkemuka di Jinjiang, provinsi Fujian, leluhurnya berasal dari Kabupaten Gushi, Henan. Sejak usia muda ia telah mendalami strategi militer. Shi sangat cakap dalam seni berperang di laut, ia mengetahui cara-cara mengambil keuntungan dari pergerakan angin dan gelombang laut. Setelah mengikuti beberapa operasi militer di tingkat lokal.
Pembelotan ke Dinasti Qing.
Shi Lang yang mengabdi kepada Zheng Zilong, mengikuti Zheng menyerah kepada Dinasti Qing pada tahun 1646. Namun, tak lama kemudian ia kembali mengabdi kepada Koxinga melawan Dinasti Qing.
Ia menjadi jenderal kepercayaan Koxinga karena jasanya merebut Xiamen, melancarkan serangan bertubi-tubi ke Fujian menyebabkan Beijing meradang.
Namun pada suatu waktu, ia terlibat perselisihan dengan bawahan Koxinga lainnya yang bernama Zeng De yang berakhir dengan terbunuhnya Zeng De oleh Shi Lang. Koxinga marah besar dan menjatuhkan hukuman kepada Shi Lang dengan membunuh seluruh keluarganya. Shi Lang berhasil melarikan diri dan memutuskan untuk membelot ke Dinasti Qing.
Serangan ke Taiwan.
Shi Lang setelah membelot ke Dinasti Qing, ditunjuk sebagai wakil komandan pasukan maritim Qing yang dikonsentrasikan untuk menaklukkan Taiwan.
Tahun 1681, menyusul Pemberontakan Tiga Raja Muda (三藩之乱), Kaisar Kangxi mencari pemimpin yang mampu untuk memimpin operasi amfibi melawan Taiwan. Atas rekomendasi Li Guangdi, Kangxi memilih Shi untuk tugas ini. Ia mendesak pada kaisar agar diberi kekuasaan independen dan menolak berbagi kekuasaan dengan Yao Jisheng, gubernur jenderal Fujian. 8 Juli 1683, setelah persiapan besar-besaran yang meliputi pelatihan pasukan dan pembangunan kapal-kapal perang, ia memimpin pasukannya yang berkekuatan 300 kapal perang dan 20.000 orang bertolak dari Tongshan, Fujian. Pada Tanggal 16-17 Juli, pasukannya berhasil mengalahkan komandan pasukan Zheng, Liu Guoxuan dalam pertempuran yang menentukan di dekat Pescadores. Tanggal 5 September, Shi menerima tawaran untuk menyerah dari Zheng Keshuang (cucu Zheng Chenggong). Pada 3 Oktober, ia mendarat di Taiwan untuk menerima secara resmi kapitulasi keluarga Zheng.
Setelah penaklukkan, Taiwan dibagi atas tiga kabupaten dan dimasukkan sebagai salah satu perfektur provinsi Fujian. Shi menerima gelar sebagai Jenderal Penjaga Perdamaian Laut (靖海将军) dan pangkat turun-temurun sebagai marquis. Atas permintaannya secara pribadi, ia dianugerahi hak untuk mengenakan bulu merak di topi dinasnya. Shi terus menempati posnya di Fujian. Tahun 1688, Kaisar Kangxi pernah mengundangnya menghadiri pertemuan di Beijing, ia diperlakukan dengan hormat dan diberi tempat duduk istimewa. Setelah itu, Shi kembali ke Fujian dan memegang jabatannya hingga meninggal tahun 1696.
Setelah kematiannya, ia secara anumerta dianugerahi gelar Xiangzhuang (襄壮), sebuah gelar untuk guru junior putra mahkota. Tahun 1732, namanya dimasukkan dalam Kuil Para Negarawan Terkemuka. Salah satu putranya kelak menjadi laksamana terkenal seperti dirinya sementara yang lain menjadi pejabat. Keluarganya juga memperoleh tanah pekuburan keluarga di Jinjiang.
Pemerintah komunis Republik Rakyat Tiongkok menganggap Shi sebagai pahlawan unifikasi Tiongkok dalam kaitannya dengan isu RRT-Taiwan. Di Jinjiang, kampung halaman Shi, didirikan sebuah patung untuk menghormatinya. Sementara di Taiwan, Shi dipandang negatif oleh pemerintah nasionalis/ Kuomintang yang lebih bersimpati pada Dinasti Ming dan keluarga Zheng.

</doc>
<doc id="127564" url="?curid=127564" title="Mekanika statistika">
Mekanika statistika

Mekanika statistika adalah aplikasi teori probabilitas, yang memasukkan matematika untuk menangani populasi besar, ke bidang mekanika, yang menangani gerakan partikel atau objek yang dikenai suatu gaya. Bidang ini memberikan kerangka untuk menghubungkan sifat mikroskopis atom dan molekul individu dengan sifat makroskopis atau limbak ("bulk") materi yang diamati sehari-hari, dan menjelaskan termodinamika sebagai produk alami dari statistika dan mekanika (klasik dan kuantum) pada tingkat mikroskopis. Mekanika statistika khususnya dapat digunakan untuk menghitung sifat termodinamika materi limbak berdasarkan data spektroskopis dari molekul individual.
Kemampuan untuk membuat prediksi makroskopis berdasarkan sifat mikroskopis merupakan kelebihan utama mekanika statistika terhadap termodinamika. Kedua teori diatur oleh hukum kedua termodinamika melalui media entropi. Meskipun demikian, entropi dalam termodinamika hanya dapat diketahui secara empiris, sedangkan dalam mekanika statistika, entropi merupakan fungsi distribusi sistem pada kondisi mikro.
Pendahuluan.
Masalah mendasar Termodinamika Statistik adalah untuk menghitung sejumlah distribusi energi yang diberikan " E" dari" N" pada sistem yang identik. Tujuan Termodinamika Statistik adalah untuk memahami dan menginterpretasikan sifat makroskopik yang terukur berdasarkan sifat-sifat partikel penyusunnya dan interaksi antar partikel penyusun tersebut. Hal ini dilakukan dengan menghubungkan fungsi termodinamika dengan persamaan mekanika kuantum. Dua besaran utama yang digunakan dalam termodinamika statistik adalah Faktor Boltzmann dan Fungsi Partisi.
Dasar-Dasar.
Topik utama yang tercakup dalam termodinamika statistik meliputi:
Terakhir, dan yang paling penting adalah defenisi entropi dari suatu sistem termodinamika dari perspektif statistika disebut entropi statistika, dan dididefenisikan sebagai:
di mana
Persamaan ini hanya berlaku jika dapat diperoleh keadaan mikro yang sama (keadaan mikro mempunyai probabilitas yang sama)
Distribusi Boltzmann.
Jika sistem besar distribusi Boltzmann dapat digunakan (distribusi Boltzmann merupakan hasil perkiraan)
di mana formula_4 adalah jumlah partikel yang terdapat pada level "i" atau jumlah keadaan mikro yang sesuai dengan keadaan makro "i"; formula_5 adalah energi "i"; "T" adalah temperatur; dan formula_6 adalah konstanta Boltzmann.
Jika "N" adalah jumlah total partikel atau keadaan, distribusi kerapatan probabilitas:
di mana jumlah pada penyebut adalah keseluruhan level.
Sejarah.
Pada Tahun 1738, seorang ilmuan Fisika dan Matematika dari Swiss yang bernama Daniel Bernoulli mempublikasi sebuah dasar bagi teori kinetik gas yang disebut dengan Hydrodynamica. Dalam publikasinya ini, Bernouli mengemukakan bahawa gas terdiri dari sejumlah besar molekul yang bergerak secara acak sehingga udara panas yang dapat dirasakan dijelaskan sebagai energi kinetik dari gerakan gas tersebut yang mengenai permukaan kulit kita.
Pada tahun 1859, Setelah membaca sebuah tulisan tentang difusi molekul oleh Rudolf Clausius, fisikawan Skotlandia James Clerk Maxwell merumuskan sebuah teori yang disebut dengan distribusi Maxwell (Maxwell distribution) dari kecepatan sebuah molekul. Teori ini berisi tentang molekul dengan jumlah tertentu akan memiliki kecepatan tertentu dengan kisaran tertentu pula, hasil ini sekaligus dijadikan sebagai hukum yang pertama statistik di dalam fisika. Lima tahun kemudian (1864), Seorang mahasiswa muda dari Vienna bernama Ludwig Boltzmann menghabiskan sebagian besar hidupnya untuk mengembangkan teori distribusi Masxwell (setelah membaca tulisan-tulisan dari Maxwell).
Hasil di atas, digunakan sebagai dasar-dasar termdinamika statistik yang diperkenalkan pada akhir 1800-an oleh Maxwell, Boltzmann, Max Planck, Clausius, and Josiah Willard Gibbs yang menjelaskan dan juga menerapkan teori atom statistik dan kuantum untuk sistem gas ideal. Dimana Maxwell dan Boltzmann merupakan penggagas awal, dan juga mencapai sebuah kesimpulan yang sama mengenai sifat statistik dari sistem gas ideal. Salahsatu sumbangsih dari Boltzmann ("ayah" termodinamika statistik) ialah penurunannya tentang Entropi (S) dan multiplisitas (Ω), penjelasan tentang jumlah kedaan mikroskopis (microstates) menghasilkan keadaan makroskopik (macrostate) yang saling bersesuaian untuk sistem tertentu.
Postulat Dasar.
Postulat dasar dalam mekanika statistika (juga dikenal sebagai "postulat probabilitas apriori") adalah
Postulat ini merupakan asumsi dasar dalam mekanika statistika - hal itu menyatakan bahwa sistem dalam kesetimbangan tidak memiliki preferensi untuk setiap keadaan mikro yang tersedia. Suatu sistem terdapat Ω keadaan mikro pada energi tertentu, peluang untuk menemukan sistem dalam keadaan mikro tertentu adalah "p" = 1/Ω.
Postulat dasar ini diperlukan karena memungkinkan seseorang untuk menyimpulkan bahwa sistem berada dalam kesetimbangan, keadaan makro merupakan dampak dari kumpulan jumlah keadaan mikro yang sering muncul dan juga keadaan makro yang memiliki peluang terbesar dari suatu sistem.
Postulat dasar ini dibenarkan sebagian, untuk sistem klasik, Teorema Liouville (Hamilton) menyatakan bahwa jika distribusi sistem poin melalui ruang fase diakses adalah seragam pada beberapa waktu, tetap begitu pada waktu setelahnya. Pembenaran yang serupa untuk sistem diskrit dijelaskan dalam mekanisme keseimbangan rinci.
Hal ini memungkinkan untuk mendefinisikan "fungsi informasi" (dalam konteks teori informasi):
Jika semua probabilitas (formula_9)adalah sama, I adalah maksimal, dan kita memiliki informasi yang minimal tentang sistem tersebut. Ketika informasi yang kita miliki maksimal (yaitu, satu rho sama dengan satu dan sisanya ke nol, sehingga kita mengetahui keadaan yang ada di dalam sistem), fungsi ini merupakan fungsi minimal.
Fungsi informasi ini sama dengan "fungsi pengurangan entropi" dalam termodinamika.
Mark Srednicki berpendapat bahwa postulat dasar dapat diturunkan hanya dengan dugaan Berry (nama belakang Michael Berry) berlaku untuk sistem yang bersangkutan. Dugaan Berry dipercaya hanya untuk sistem yang kacau, dan mengatakan bahwa energi dalam keadaan nilai eigen didistribusikan sebagai variabel bebas Gaussian. Semua sistem realistis dengan lebih dari beberapa derajat kebebasan diharapkan menjadi sistem yang kacau, hal ini menempatkan postulat dasar ini sebagai pijakan. Dugaan Berry juga ditampilkan setara dengan teori informasi "prinsip bias minimal".
Ensembel Statistika.
Perumusan modern mekanika statistik didasarkan pada deskripsi dari sistem fisik oleh sebuah ensemble yang mewakili semua konfigurasi yang mungkin dari sistem dan probabilitas untuk mewujudkan konfigurasi masing-masing.
Tiap Ansambel terkait dengan partition function, dengan manipulasi matematis, dapat digunakan untuk mendapatkan nilai-nilai dari sifat termodinamika suatu sistem. Menurut hubungan sistem untuk seluruh alam semesta, salah satu dari tiga jenis ansambel yang sudah ada mungkin berlaku, denagn tujuan untuk meningkatkan kompleksivitas.
 
Ensembel Microcanonic.
Dalam ansambel microcanonical, N, V, dan E dalam keadaan tetap. Sejak hukum kedua termodinamika berlaku untuk sistem terisolasi, kasus pertama yang diselidiki akan sesuai dengan kasus ini. Pada intinya ansambel Microcanonical dibahas suatu sistem yang terisolasi.
entropi suatu sistem memiliki kecenderungan untuk terus meningkat, sehingga entropi maksimum akan bergantung pada kesetimbangan termodinamika dalam sistem.
Karena sebuah sistem yang terisolasi memiliki energi yang konstan, total energi dari sistem tidak mengalami fluktuasi. Dengan demikian, sistem hanya dapat mengakses dari keadaan mikrostate yang sesuai dengan nilai yang diberikan" E"suatu energi. Energi internal sistem ini kemudian akan sama dengan energi sistem.
Mari kita sebut formula_10 jumlah keadaan mikrostate yang menyatakan nilai energi pada sistem. Keadaan makroskopik entropi maksimal untuk sistem adalah keadaan di mana semua keadaan mikrostate sama-sama mungkin terjadi, dengan probabilitas formula_11, selama fluktuasi sistem.
Ensembel Canonic.
Dalam N ansambel canonical, V dan T adalah tetap. Meminjam konsep dari ansambel kanonik, adalah mungkin untuk mendapatkan probabilitas formula_15 bahwa sistem makroskopik di kesetimbangan termal dengan lingkungannya, akan berada dalam microstate diberikan dengan energi formula_16 sesuai dengan distribusi Boltzmann :
Suhu formula_19 timbul dari kenyataan bahwa sistem berada dalam kesetimbangan termal dengan lingkungannya. Probabilitas dari berbagai microstates harus ditambah satu, dan faktor normalisasi sebagai penyebut adalah kanonik fungsi partisi:
di mana formula_16 adalah energi formula_22 dari mikrostate ke sistem. Fungsi partisi adalah ukuran dari jumlah mikrostate yang masuk ke dalam sistem pada suhu tertentu. Artikel kanonik ansambel berisi turunan dari faktor Boltzmann dan bentuk fungsi partisi dari prinsip pertama.
Singkatnya, probabilitas untuk menemukan sebuah sistem pada suhu formula_19 dalam keadaan tertentu dengan energi formula_16 adalah
Dengan demikian fungsi partisi terlihat seperti faktor berat badan untuk ensemble.
Hubungan dengan Termodinamika.
Fungsi partisi dapat digunakan untuk menemukan nilai (rata-rata) yang diharapkan dari setiap properti mikroskopis dari sistem, yang kemudian dapat dikaitkan dengan variabel makroskopik. Sebagai contoh, nilai ekspektasi dari energi mikroskopis formula_26 adalah"tertafsirkan" dan ditafsirkan sebagai definisi mikroskopis dari variabel energi dalam termodinamika formula_27, dan dapat diperoleh dengan mengambil turunan dari fungsi partisi terhadap suhu. sehingga:
implies, together with the interpretation of formula_29 as formula_27, the following microscopic definition of internal energy:
The entropy can be calculated by (see Shannon entropy)
yang mengindikasikan bahwa
adalah Energi bebas Helmholtz dari sistem, atau ;
Memiliki ekspresi mikroskopis untuk potensi termodinamika dasar formula_27 (energi dalam), formula_13 (entropi) dan formula_37 (energi bebas) sudah cukup untuk menurunkan ekspresi untuk jumlah termodinamika lainnya. Strategi paling sederhana adalah sebagai berikut. Mungkin ada kuantitas intensif atau ekstensif yang masuk secara eksplisit dalam ekspresi untuk energi mikroskopis formula_38, misalnya untuk bidang magnetik (intensif) atau volume (luas). Kemudian, variabel termodinamika konjugasi adalah turunan dari energi internal. Magnetisasi makroskopik (luas) adalah turunan dari formula_27 terhadap bidang (intensif) magnet, dan tekanan (intensif) adalah turunan dari formula_27 sebanding volume (luas).
Perlakuan dalam bagian ini mengasumsikan tidak ada pertukaran materi (yaitu massa tetap dan nomor partikel tetap). Namun, volume sistem adalah variabel yang berarti kepadatan juga adalah variabel.
Probabilitas ini dapat digunakan untuk mencari nilai rata-rata, yang sesuai dengan nilai makroskopik, properti apapun, formula_41, yang tergantung pada keadaan energetik dari sistem dengan menggunakan rumus:
di mana formula_43 adlah rata-rata dari nilai formula_41. Persamaan ini dapat digunakan untuk energy dalam, formula_27:
Selanjutnya, persamaan ini dapat dikombinasikan dengan hubungan termodinamika dikenal antara formula_27 dan formula_48 untuk sampai pada ekspresi untuk tekanan dalam hal suhu saja, volume dan fungsi partisi. Hubungan serupa dalam hal fungsi partisi dapat diturunkan untuk sifat termodinamika lainnya seperti yang ditunjukkan pada tabel berikut, lihat juga penjelasan rinci di
28statistical_mechanics% 29 konfigurasi terpisahkan.
di mana subskrip formula_50, formula_51, formula_52, formula_53, formula_54, dan formula_55 sesuai dengan translasi, configurational, nuklir, mode elektronik, rotasi dan vibrasi, masing-masing. Hubungan dalam persamaan ini dapat disubstitusikan ke persamaan pertama untuk memberikan:
"Jika" kita bisa berasumsi semua model benar-benar uncoupled dan berkorelasi, sehingga semua faktor ini dalam arti probabilitas benar-benar independen, maka
Dengan demikian fungsi partisi dapat didefinisikan untuk setiap mode. Ekspresi sederhana telah diturunkan berkaitan satu sama dari berbagai modus untuk berbagai sifat molekul yang terukur, seperti frekuensi rotasi atau getaran yang khas.
Ekspresi untuk fungsi partisi berbagai molekul ditunjukkan pada tabel berikut.
Persamaan ini dapat dikombinasikan dengan yang di tabel pertama untuk menentukan kontribusi dari modus energi tertentu ke properti termodinamika. Misalnya "tekanan rotasi" dapat ditentukan dengan cara ini. Tekanan total dapat ditemukan dengan menjumlahkan kontribusi tekanan dari semua mode individu, yaitu:
Ensembel Grand canonic.
Dalam kanonik grand ensemble formula_48, formula_19 dan potensi kimia adalah tetap. Jika sistem yang diteliti adalah sistem terbuka (di mana materi dapat ditukar)," tetapi" jumlah partikel tidak kekal, kita harus memperkenalkan kimia potensials, μ,"j" = 1, ..., n dan mengganti kanonik fungsi partisi dengan besar fungsi partisi kanonik:
Dimana" N" adalah jumlah "j" partikel spesies di"i" konfigurasi. Kadang-kadang, kami juga memiliki variabel lain untuk menambah fungsi partisi, salah satu yang sesuai untuk setiap [hukum [Konservasi | dilestarikan]] kuantitas. Kebanyakan dari mereka, bagaimanapun, dapat dengan aman ditafsirkan sebagai potensi kimia. Dalam sebagian besar benda terkondensasi sistem, hal-hal yang nonrelativistik dan massa adalah kekal. Namun, sistem masalah yang paling kental kepentingan juga menghemat jumlah partikel sekitar (metastably) dan massa (nonrelativistically) tidak lain adalah jumlah dari jumlah setiap jenis partikel kali massanya. Misa berbanding terbalik dengan kepadatan, yang merupakan variabel konjugasi terhadap tekanan. Untuk sisa artikel ini, kita akan mengabaikan komplikasi ini dan berpura-pura potensi kimia tidak penting.
Mari kita ulang semuanya menggunakan ansambel kanonik besar saat ini. Volume yang tersisa tetap dan tidak mencari di sama sekali dalam perawatan ini. Seperti sebelumnya,"j" adalah indeks untuk partikel-partikel dari spesies "j" dan "i" adalah indeks untuk microstate "i":
Kesetaraan antara deskripsi pada batas termodinamika.
Semua uraian di atas berbeda dalam cara mereka memungkinkan sistem diberikan kepada berfluktuasi antara konfigurasinya.
Dalam ansambel mikro-kanonik, pertukaran sistem ada energi dengan dunia luar, dan karena itu tidak tergantung pada fluktuasi energi; dalam ansambel kanonik, sistem ini bebas untuk bertukar energi dengan luar dalam bentuk panas .
Dalam [batas [termodinamika]], yang merupakan batas dari sistem yang besar, fluktuasi menjadi diabaikan, sehingga semua penjelasan ini bertemu dengan deskripsi yang sama. Dengan kata lain, perilaku makroskopik sistem tidak bergantung pada ansambel khusus digunakan untuk deskripsinya.
Mengingat pertimbangan-pertimbangan ini, ansambel terbaik untuk memilih untuk perhitungan sifat-sifat makroskopik sistem adalah bahwa ansambel yang memungkinkan hasil yang akan diperoleh paling mudah.
Jalan Acak.
Kajian tentang polimer rantai panjang telah menjadi sumber masalah dalam dunia mekanika statistik sejak sekitar tahun 1950-an. Salah satu alasan para ilmuwan tertarik dalam penelitian mereka adalah bahwa persamaan yang mengatur perilaku suatu rantai polimer yang independen dari rantai kimia. Terlebih lagi, persamaan yang mengatur ternyata sebuah jalan acak atau jalan difusif dalam ruang. Bahkan, persamaan Schrödinger sendiri merupakan persamaan difusi dalam waktu imajiner, formula_65.
Jalan Acak dalam Waktu.
Contoh pertama dari jalan acak adalah sesuatu dalam ruang angkasa, di mana partikel mengalami gerak acak karena kekuatan eksternal dalam medium sekitarnya. Sebuah contoh lain yaitu butiran sari tepung air dalam gelas. Jika seandainya orang bisa “mewarnai” jalan yang telah ditempuh oleh serbuk sari, maka jalan yang tampak adalah suatu jalan yang acak.
Mempertimbangkan sebuah masalah kecil, jalan bergerak sepanjang jalur 1D dalam arah x. Misalkan jalan bergerak baik jarak + atau - pada jarak tetap "b", tergantung pada sisi koin yang dilempar, apakah muncul kepala atau ekor. Mari kita mulai dengan mempertimbangkan statistik dari langkah jalan kecil yang diambil (di mana formula_66 adalah langkah ke-i yang diambil):
Persamaan yang kedua dikenal sebagai fungsi korelasi. Delta adalah delta Kronecker yang menyatakan bahwa jika indeks "i" dan "j" berbeda, maka hasilnya adalah 0, tetapi jika "i" = "j" maka delta Kronecker adalah 1, sehingga fungsi korelasi mengembalikan nilai formula_69. Ini masuk akal, karena jika "i" = "j" maka kita mempertimbangkan langkah yang sama. Sebaliknya secara trivial maka dapat ditunjukkan bahwa perpindahan rata-rata jalan pada sumbu-x adalah 0;
Karena formula_73 yang dinyatakan adalah 0, maka jumlah dari 0 masih tetap 0. Hal ini juga dapat ditunjukkan menggunakan metode yang sama seperti yang ditunjukkan di atas untuk menghitung akar mean nilai kuadrat dari masalah. Hasil perhitungan ini diberikan di bawah ini:
Dari persamaan difusi dapat ditunjukkan bahwa jarak partikel bergerak menyebar di media adalah sebanding dengan akar dari waktu sistem telah menyebar, di mana proporsionalitas konstan adalah akar dari difusi konstan. Hubungan di atas, meskipun secara bentuk berbeda tetapi mengindikasikan mirip secara fisik, di mana "N" adalah jumlah dari gerak pindah (secara bebas dihubungkan dengan waktu) dan "b" adalah karakteristik panjang gerak. Sebagai konsekuensinya, kita dapat mempertimbangkan difusi sebagai proses jalan acak.
Jalan Acak dalam Ruang.
Jalan acak dalam ruang dapat dianggap sebagai snapshot dari jalan yang diambil oleh alat bantu jalan acak dalam waktu. Salah satu contoh adalah konfigurasi spasial polimer rantai panjang.
Ada dua jenis jalan acak dalam ruang : "jalan acak self-avoinding", di mana ikatan antar rantai polimer berinteraksi dan tidak tumpang tindih dalam ruang, dan jalan acak "pure" (murni), di mana ikatan antar rantai polimer tidak berinteraksi dan ikatan terletak bebas di atas satu sama lain. Jenis pertama adalah yang paling digunakan untuk sistem fisik, tetapi larutannya sulit untuk dapat menggunakan prinsip pertama.
Dengan mempertimbangkan sebuah hubungan secara bebas, rantai polimer yang tidak berinteraksi, vektor end-to-end adalah formula_75 di mana formula_76 adalah posisi vektor dari ikatan ke-"i" dalam rantai. Sebagai hasil dari teorema limit pusat, jika N » 1 kemudian kita anggap distribusi Gaussian untuk vektor end-to-end. Kita dapat membuat pernyataan statistik dari ikatan itu sendiri;
<br>
formula_77 ;oleh isotropi ruang <br>
formula_78 ;semua ikatan dalam rantai tersebut tidak berkorelasi satu sama lain
<br>
Menggunakan statistik dari ikatan individu, maka dengan mudah menunjukkan bahwa formula_79 dan formula_80. Perhatikan hasil terakhir adalah sama dengan yang ditemukan jalan acak pada waktunya. 
Dengan asumsi seperti yang telah dinyatakan, bahwa distribusi vektor end-to-end untuk jumlah yang sangat besar dari rantai polimer yang identik gaussian, distribusi probabilitas memiliki bentuk sebagai berikut:
Apa gunanya ini untuk kita? Ingat bahwa menurut prinsip probabilitas "apriori" yang kemungkinan sama, jumlah microstates, Ω, pada beberapa nilai fisik berbanding lurus dengan distribusi probabilitas pada saat nilai fisik itu, "yaitu";
di mana c adalah konstanta proporsionalitas yang berubah-ubah. Mengingat fungsi distribusi, ada maxima yang sesuai formula_83. Secara fisik jumlah ini, microstates yang memiliki vektor end-to-end dari 0 lebih baik daripada microstate lainnya. Sekarang dengan mempertimbangkan
<br>
<br> 
di mana F adalah energi bebas Helmholtz , adalah trivial untuk menunjukkan bahwa<br>
<br>
Sebuah pegas hooke!<br>
Hasil ini dikenal sebagai "entropic spring result" dan jumlah adalah setelah peregangan (stretching) rantai polimer anda melakukan kerja pada sistem untuk menariknya (lebih disukai) dari keadaan kesetimbangannya. Contoh yang umum adalah pita elastis, terdiri dari polimer rantai panjang (karet). Dengan peregangan (stretching) pita elastis anda melakukan kerja pada sistem dan pita berperilaku seperti "semi konvensional", kecuali tidak seperti halnya "semi logam", semua kerja yang dilakukan muncul sebagai energi termal, banyak dalam kasus termodinamika seperti mengompresi gas ideal dalam piston.
Mungkin pada awalnya akan mengejutkan bahwa kerja yang dilakukan pada peregangan (stretching) rantai polimer dapat berhubungan sepenuhnya untuk perubahan entropi dari sistem sebagai akibat dari peregangan (stretching). Namun, ini adalah karakteristik dari sistem yang tidak menyimpan energi apapun sebagai energi potensial, seperti gas ideal. Bahwa sistem tersebut sepenuhnya didorong oleh perubahan entropi pada suhu tertentu, bisa dilihat ketika sebuah kasus yang boleh melakukan kerja pada lingkungan sekitarnya (seperti ketika sebuah pita elastis melakukan kerja pada lingkungan dengan kontraktor, atau gas ideal melakukan kerja pada lingkungan dengan memperluas). Karena perubahan energi bebas dalam kasus tersebut berasal sepenuhnya dari perubahan entropi bukan internal (potensial) konversi energi, dalam kasus kerja, keduanya dapat ditarik seluruhnya dari energi termal dalam polimer, dengan efisiensi 100% dari konversi untuk energi termal untuk kerja . pada gas ideal dan polimer, hal ini dimungkinkan oleh kenaikan bahan entropi dari kontraksi yang membuat hilangnya entropi dari penyerapan energi panas, dan pendinginan material.
Termodinamika Klasik dan Termodinamika Statistika.
Sebagai contoh dari sudut pandang termodinamika klasik, orang mungkin bertanya apa itu sebuah sistem termodinamika dari molekul-molekul gas, seperti ammonia NH3 yang menentukan karakteristik energi bebas dari senyawa tersebut? termodinamika klasik tidak memberikan jawaban tersebut. Apabila kita diberikan data spektroskopi dari kumpulan molekul-molekul gas, seperti panjang ikatan, sudut ikatan, rotasi ikatan dan fleksibilitas dari ikatan-ikatan dalam NH3, kita akan melihat bahwa energi bebas tidak lain adalah hal-hal tersebut. Untuk membuktikan kebenaran ini, kita perlu menjembatani pemisah antara bidang mikroskopik dari atom-atom dan molekul-molekul dan bidang makroskopik dari termodinamika klasik. Dari fisika, mekanika statistik menyediakan semacam jembatan dengan mengajarkan kita bagaimana untuk memahami sistem termodinamika sebagai suatu kesatuan dari banyak unit. Secara lebih spesifik hal tersebut menunjukkan bagaimana parameter-parameter termodinamika dari suatu sistem, seperti temperatur dan tekanan dapat diinterpretasikan dalam hubungan parameter-parameter deskriptif dari elemen utama atom-atom dan molekul-molekul.
Dalam sebuah sistem yang dibatasi, karakteristik terpenting unit-unit mikroskopik ini yaitu energi-energinya yang terkuantisasi. Hal tersebut di mana energi dapat menjadi sebuah sistem makroskopik membentuk sebuah kontinum virtual dari banyak kemungkinan, energi-energi tersebut terbuka terhadap berbagai komponen-komponen submikroskopik yang terbatas untuk satu set diskontinu dari alternatif yang terhubung dengan nilai-nilai integral dari beberapa bilangan kuantum.

</doc>
<doc id="127568" url="?curid=127568" title="Transmutasi">
Transmutasi

Transmutasi adalah perubahan atau konversi satu objek menjadi objek lain. Transmutasi unsur kimia terjadi melalui reaksi nuklir dan disebut dengan transmutasi nuklir. Transmutasi alami terjadi bila unsur radioaktif secara spontan meluruh melalui suatu periode waktu yang panjang dan berubah menjadi unsur lain yang lebih stabil. Transmutasi buatan terjadi pada mesin yang memiliki cukup energi untuk menyebabkan perubahan pada struktur nuklir unsur tersebut. Mesin yang mampu menyebabkan transmutasi buatan antara lain adalah akselerator partikel dan reaktor tokamak.

</doc>
<doc id="127571" url="?curid=127571" title="Tabel nuklida">
Tabel nuklida

Tabel nuklida adalah suatu tabel yang berisi daftar nuklida atau isotop unsur kimia berikut sifat-sifat dasarnya yang meliputi waktu paruh, paritas putaran ("spin parity"), dan mode peluruhan radioaktifnya.

</doc>
<doc id="127573" url="?curid=127573" title="Universitas Malahayati">
Universitas Malahayati

Universitas Malahayati, disingkat UNMAL, adalah sebuah perguruan tinggi atau universitas swasta Indonesia. Universitas Malahayati merupakan lembaga pendidikan terdepan dan universitas paling bergengsi di kampus utamanya yang berlokasi di Pulau Sumatera, Provinsi Lampung, Kota Bandar Lampung. Universitas ini didirikan di bawah Yayasan Alih Teknologi tanggal 27 Agustus 1993 dan disahkan berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No.02/D/0/1994 pada tanggal 28 Januari 1994
Sejarah.
Salah satu wujud kepedulian H. Rusli Bintang terhadap sesamanya adalah peran aktif di dunia pendidikan mulai dari jenjang pendidikan dasar sampai dengan pendidikan tinggi. Sangat disadari oleh dia bahwa pendidikan saat ini sangat diperlukan oleh masyarakat sebagai salah satu sarana pengembangan diri agar kelak mereka mampu mempertahankan hidup dan pengembangan kehidupan dengan sebaik-baiknya. Niat baik inilah yang mendorong dia untuk mendirikan Yayasan Alih Teknologi (ALTEK) dan Universitas Malahayati di Bandar Lampung yang berdiri pada tanggal 27 Agustus 1993.
Nama Malahayati diambil dari nama seorang panglima perang wanita berasal dari Aceh, yaitu Laksamana Malahayati. Malahayati merupakan figur seorang wanita Aceh yang cerdas, memiliki semangat juang tinggi, berani, tegas, ulet, tangguh, dan bertanggung jawab, yang senantiasa dilandasi oleh sinar keimanan dan ketaqwaan sesuai dengan ajaran Islam. Atas keperwiraannya itu Laksamana Malahayati dianugrahi gelar sebagai Pahlawan Nasional. Untuk menghormati dan melanjutkan semangat juang Malahayati tersebut Perguruan Tinggi ini diberi nama Universitas Malahayati yang bertekat bulat untuk ikut serta secara nyata dalam pembangunan nasional bersama-sama, seiring dan sejalan dengan perguruan tinggi lain yang lebih awal hadir di Provinsi Lampung.
Didirikan dengan tujuan umum untuk mengembangkan dan mewujudkan sumber daya manusia Indonesia yang berkualitas tinggi melalui jalur pendidikan tinggi.
Adapun tujuan khusus yang hendak diwujudkan oleh Yayasan ALTEK adalah:
Dalam status tersebut, Universitas Malahayati wajib lebih mengedepankan kinerja pengelolaan sebuah universitas publik dengan prinsip-prinsip efisiensi, efektivitas, akuntabilitas, dan transparansi.
Tujuan dari Universitas Malahayati adalah:
Kampus.
Gedung Kampus Lama.
Gedung Rektorat yang sering dijadikan ikon Universitas Malahayati kini telah beralih fungsi menjadi bangunan Rumah Sakit yang dihubungkan oleh jembatan dengan Gedung Kuliah Lama yang beralih fungsi juga menjadi bangunan Rumah Sakit Bintang Amin Husada. Rumah Sakit ini akan berkiprah terhadap pelayanan dan kesehatan serta memanfaatkan ilmu pengetahuan dan teknologi medis maju, pemilihan teknologi medis tepat guna serta memanfaatkan berbagai sumber dan kemampuan yang ada di masyarakat terutama di Provinsi Lampung.
Sebagai kiprah awal Universitas Malahayati, pada tahun ajaran 1994/1995 dibuka tiga fakultas pelopor dan satu akademi. Ketiga fakultas tersebut adalah (a). Fakultas Kedokteran (b). Fakultas Teknik dengan empat jurusan: Teknik Mesin, Teknik Sipil, Teknik Manajemen Industri, dan Teknik Lingkungan; dan (c). Fakultas Ekonomi dengan dua jurusan: Akuntansi dan Manajemen,sedangkan akademi dibuka pada tahun 2002 didirikan (d).Akademi Keperawatan. Pada tahun 2004 didirikan (e). Fakultas Kesehatan Masyarakat. Universitas Malahayati juga telah membuka (f).Program Studi Keperawatan Strata Satu (S1) yang ditempatkan di bawah Fakultas Kedokteran Universitas Malahayati.
Gedung Kampus Baru.
Universitas Malahayati telah mengalami banyak perkembangan dan kemajuan dalam pengelolaan akademik dan administrasi serta menerapkan konsep manajemen mutu. Pengadaan fakultas-fakultas itu melalui pertimbangan rasional yang matang, seperti pengadaan Fakultas-fakultas Bidang llmu Kesehatan dilakukan dengan pertimbangan antara lain untuk mengantisipasi dan memenuhi tenaga dokter dan para medis di Indonesia, pengadaan Fakultas Teknik tiada lain untuk mengantisipasi dan memenuhi kebutuhan tenaga ahli di bidang teknologi canggih, sementara pengadaan Fakultas Ekonomi tiada lain untuk mengantisipasi dan memenuhi kebutuhan tenaga ahli di bidang Akuntansi dan Manajemen yang mampu menciptakan serta memperluas lapangan pekerjaan.
Universitas Malahayati secara terus menerus meningkatkan dan memenuhi berbagai fasilitas dengan menyesuaikan diri pada teknologi terkini dan memiliki fasilitas-fasilitas antara lain ruang kuliah bertingkat, ruangan ber-AC dengan laboratorium-laboratorium modern dan Rumah Sakit Pertamina Bintang Amin untuk Fakultas Kedokteran, dan asrama mahasiswa..
Hubungan Kerja Sama.
Universitas Malahayati terutama di Fakultas Kedokteran telah bekerja sama dengan Medicine Faculty and Health Sciences of UPM Universiti Putra Malaysia, Malaysia
Lambang dan Atribut.
Jas almamater.
Jas almamater Universitas Malahayati memiliki warna dasar hijau tua dengan gambar lambang Universitas Malahayati yang terpasang di dada sebelah kiri.
Fakultas.
Jurusan di Universitas Malahayati dikelola oleh 4 fakultas, terdiri dari Diploma DIII, Diploma DIV, Sarjana S1 dan 1 di antaranya program Pascasarjana S2. Fakultas-fakultas tersebut adalah:

</doc>
<doc id="127574" url="?curid=127574" title="Mohammad Nour Abdelkerim">
Mohammad Nour Abdelkerim

Mohammad Nour Abdelkerim adalah pendiri dan pemimpin kelompok pemberontak Chad, Perhimpunan untuk Demokrasi dan Kebebasan (PDK) yang kemudian menjadi bagian dari aliansi pemberontak Front Kesatuan untuk Perubahan Demokratis (FKPD), yang dipimpin oleh Nour dan dibentuk antara 26 Desember-28 Desember 2005. Nour adalah otak di balik Pertempuran Adré Kedua pada 18 Desember 2005, yang berakhir dengan tewasnya 100 hingga 300 tentara pemberontak. Setelah serangan itu, Presiden Chad Idriss Déby mengumumkan keadaan perang dengan Sudan. Pertempuran pertama dari Konflik Chad-Sudan berlangsung pada 26 Desember 2005 ketika pasukan-pasukan Chad melintasi perbatasan dengan Sudan sementara mengejar PDK.
Nour mengatakan bahwa PDK ingin mengadakan pemilihan umum setelah periode sementara selama dua tahun, tetapi bahwa ia akan mencalonkan diri dalam pemilu itu. "Setelah itu saya tidak ingin berkuasa," katanya. 
Wawancara dengan Opheera McDoom.
Mohammed Nour diwawancarai oleh Opheera McDoom, yakni wawancaranya yang pertama dengan seorang wartawan Barat, pada 13 Februari. Ia mengatakan kepada McDoom bahwa para desertir tentara Chad bergabung dengan FKPD hari demi hari, dan bahwa pasukan-pasukan itu membawa serat senjata-senjata dan pasokan-pasokan mereka. Pembelotan Kolonel Ahmed Youssef Bishara saja membaw tambahkan 1.800 pasukan baru. "Sebelumnya dalam seluruh pengalaman saya tidak pernah terjadi pembelotan yang sedemikian besar. Di sini kami memiliki banyak persenjataan berat dan pasukan -- jauh lebih banyak daripada yang dimiliki oleh Déby. Déby telah mengambil uang dari rakyat Chad -- kini kami menginginkan kemerdekaan. Kami mempunyai orang-orang yang berpangkat tinggi bersama kami. Bila Déby tidur, kami tahu bahwa ia baru saja makan malam."
Perjanjian damai.
Pada 24 Desember 2006, Mohammad Nour Abdelkerim menandatangani persetujuan perdamaian dengan Presiden Idriss Déby di Tripoli, Libya di hadapan Moammar Khadafy. Namun para pemberontak Chad lainnya menolaknya dan bersumpah untuk tetap meneruskan pemberontakan.

</doc>
<doc id="127581" url="?curid=127581" title="Atari 7800">
Atari 7800

Atari 7800 adalah konsol permainan video yang di rilis oleh Atari pada bulan Juni 1986. Atari 7800 di desain untuk menggantikan konsol Atari 5200 yang kurang sukses di pasaran, dan bertujuan untuk mendirikan lagi supremasi pasar Atari melawan Intellivision and Colecovision. Dengan sistem konsol ini, Atari menanggapi semua kekurangan Atari 5200; memiliki joystick yang simpel, kompatibel penuh dengan sistem konsol sebelumnya yaitu Atari 2600 dan dapat digunakan sebagai hadiah (karena hanya seharga $140).

</doc>
<doc id="127589" url="?curid=127589" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 1/Purwa Bajra Cakti (disingkat Yon Arhanud 1/Rajawali) merupakan batalyon artileri pertahanan udara di bawah komando Divisi Infanteri 1/Kostrad. Didirikan pada tanggal 5 April 1950. Danyon Arhanud 1 Kostrad Letkol Arh Anang Hasto Utomo, S.IP dan Wadan Yonarhanud 1 Kostrad . Sebelumnya nama satuan ini adalah Batalyon Artileri Pertahanan Udara Ringan 1/Purwa Bajra Cakti"' (disingkat "Yon Arhanudri 1/Rajawali").
Sejak 10 April 1979, Yon Arhanudri 1/Divif 1/Kostrad berpangkalan di Desa Pakulonan Kecamatan Serpong, Tangerang bersampingan dengan Markas Yonkav 9/Cobra.
Sejarah.
Pada tanggal 5 Maret 1950, terjadi penyerahan meriam 40 MM SU MK I dan 40 MM SU MK II dari militer Belanda kepada Indonesia yang diterima oleh Lettu Art Ali Toha yang kemudian menjadi komandan batalyon pertama dengan personel 72 orang di daerah Tanjung Priok dan Pasar Baru. Selanjutnya disusun satu batalyon artileri penangkis serangan udara pada tanggal 5 April 1950 dengan nama Batalyon Artileri Brigade 23 yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya "Yon Arhanud 1" dengan sesanti Purwa Bajra Cakti Komandan Bataliyon Arhanud 1/1 Kostrad Letkol Arh Anang Hasto Utomo, S.I.P.
Perubahan Nama Satuan.
Perubahan nama Batalyon Arhanudri 1/1 Kostrad yang digunakan mulai tahun 1976 telah berubah nama. Berdasarkan Perkasad No 66 Tahun 2014 tentang Organisasi dan Tugas Batalyon Artileri Pertahanan Udara Komposit-1 (Orgas Yonarhanud Komposit-1). Kemudian diperkuat dengan Sprint Pangkostrad dan Sprint Pangdivif 1 Kostrad tentang perubahan sebutan nama Batalyon Arhanudri 1/1 Kostrad menjadi Batalyon Arhanud 1/1 Kostrad. Perubahan nama ini merupakan implikasi dari perubahan rencana strategis kekuatan TNI AD khususnya di bidang Pertahanan Udara dan pembaharuan Alut Sista Arhanud TNI AD, yang mana kedepannya nanti seluruh Batalyon Arhanud di Indonesia akan menjadi Batalyon Arhanud komposit, dengan senjatanya berupa Meriam dan Rudal.

</doc>
<doc id="127590" url="?curid=127590" title="Atari 2600">
Atari 2600

Atari 2600 adalah konsol permainan video pertama yang memopulerkan penggunaan kaset dan perangkat keras berdasar mikroprosesor yang berisi kode permainan, walaupun pada pertamanya Fairchild Channel F adalah konsol pertama, Atari 2600 adalah konsol yang paling dikenal.
Pertama kali Atari 2600 dirilis bulan Oktober 1977 dan dikenal dengan nama Atari VCS ("Video Computer System"), kemudian berganti nama menjadi Atari 2600 karena dirilisnya Atari 5200 yang lebih maju. Atari 2600 dibundel dengan dua buah joystick, dua "paddle", dan satu kaset, umumnya Combat atau Pac-Man.
Atari 2600 sangat sukses. Pada pertengahan 1980-an kata "Atari" sering mengacu pada permainan video, sama seperti penggunaan kata "Nintendo" atau "PlayStation" pada tahun 1990-an.
Produksi Atari 2600 dihentikan oleh Atari pada tahun baru 1992, membuatnya menjadi konsol rumah terlama di Amerika Serikat dengan lama 14 tahun dan 2 bulan.

</doc>
<doc id="127593" url="?curid=127593" title="Mitrovica">
Mitrovica

Mitrovica bisa merujuk ke lebih dari 1 tempat:

</doc>
<doc id="127609" url="?curid=127609" title="Jendela">
Jendela

Jendela lubang yang dapat diberi penutup, biasanya dipasang pada dinding bangunan, mobil dan berfungsi sebagai tempat keluar masuk udara dan cahaya.
Jendela bisa memiliki banyak bentuk yang berbeda, seperti segitiga, persegi, lingkaran, atau bentuk tak beraturan. 
Dalam sistem operasi yang mirip dengan Microsoft Windows atau Mac OS, jendela ialah bagian layar yang menampilkan beberapa data kepada pengguna. Ada banyak jendela, sebagai contoh penjelajah web yang kini sedang kita gunakan.

</doc>
<doc id="127614" url="?curid=127614" title="Flexi">
Flexi

TelkomFlexi atau yang dikenali sebagai Flexi adalah salah satu produk telepon tetap nirkabel (fixed wireless) yang dikeluarkan oleh PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Awalnya, Flexi dikelola oleh Divisi Fixed Wireless Network (Div. FWN). Namun sejak tanggal 1 Juli 2009, Flexi dikelola oleh Divisi tersendiri yaitu Divisi Telkom Flexi (DTF). Flexi berhenti beroperasi sebagai jaringan CDMA pada tanggal 4 Oktober 2014 dan seluruh kartu Flexi akan berpindah ke Kartu As Flexi dari Telkomsel sebagai jaringan GSM 3G.
Jaringan.
Saat ini, Flexi sudah menggunakan jaringan CDMA frekuensi 800 MHz (CDMA 800) untuk seluruh wilayah di Indonesia. Sebelumnya untuk wilayah Jakarta & Jawa Barat yang menggunakan frekuensi 1900 MHz (CDMA 1900) sudah dimigrasi ke 800 MHZ sejak tanggal 31 Juli 2007 hingga 31 Desember 2007. Sejalan dengan pengaturan ulang frekuensi di Indonesia, frekuensi 1900 MHz sudah digunakan sebagai frekuensi operator jaringan generasi ke-3 dan 3,5.
Flexi menggunakan Teknologi CDMA 1x (untuk seluruh wilayah Indonesia) dan CDMA 1xEV-DO Rev. A (di 10 Kota Besar di Indonesia, untuk kota lain masih dalam tahap Uji Coba/Trial). Flexi sendiri berlisensi Fixed Wireless Access (Telepon Tetap Nirkabel).
Wilayah jangkauan CDMA 1xEV-DO Flexi.
Kota yang dapat dilayani oleh Jaringan CDMA 1xEV-DO saat ini adalah:
Sumatera.
Untuk area Sumatera, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:
dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:
Jawa dan Bali.
Untuk area Jawa dan Bali, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:
dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:
Kalimantan, Sulawesi dan Indonesia Timur.
Untuk area Kalimantan, Sulawesi dan Indonesia Timur, Flexi sudah berjaringan EV-DO di Kota:
dan Kota yang masih dalam tahap Trial/Uji Coba adalah Kota:
dan untuk Kota-kota yang tidak disebutkan akan menyusul dalam waktu dekat.
Produk.
Flexi Prabayar (sebelum tahun 2009, bernama Flexi Trendy).
Flexi Prabayar merupakan suatu layanan telepon bergerak berbasis teknologi CDMA (Code Division Multiple Access) yang bersifat prabayar dan dapat diisi ulang kapan dan dimana saja pada saat dibutuhkan. Produk layanan ini memberikan kemudahan, kenyamanan, dan kecepatan berkomunikasi melalui Voice, SMS, dan Data/Internet serta nikmati berbagai fitur-fitur menarik dari Flexi. Produk tersebut diantaranya:
Flexi Pascabayar (sebelum tahun 2009, bernama Flexi Classy).
Flexi Pascabayar merupakan suatu layanan telepon bergerak yang bersifat paskabayar dari Flexi. Produk ini memberikan berbagai fasilitas kenyamanan dan kemudahan bagi para pengguna Flexi tanpa perlu melakukan pembelian isi ulang serta pengguna Flexi dapat menikmati jangkauan keamanan dan kecepatan dalam akses berkomunikasi berupa suara, SMS, dan Data/Internet yang berbasis teknologi CDMA (Code Division Multiple Access) dengan syarat:
Rencana akuisisi StarOne milik Indosat.
Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.
Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silahkan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.
Executive GM Flexi Mas'ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.
Penutupan layanan dan pemindahan ke Telkomsel.
Pada tahun 2014, PT Telkom resmi menghentikan layanan Telkom Flexi dan memindahkan seluruh pelanggan yang bernaung di bawahnya ke anak usaha Telkom yang lain yaitu Telkomsel. Pemindahan tersebut dilakukan bertahap sejak tahun 2013 termasuk penjualan 4000 BTS milik Flexi ke Telkomsel. Frekuensi 850 MHz yang telah digunakan oleh Flexi selanjutnya akan dikembalikan ke pemerintah Indonesia untuk kemudian digunakan kembali sebagai pendukung perluasan GSM (Extended GSM) milik Telkomsel. Jadi, frekuensi yang dimiliki Flexi akan digunakan Telkomsel untuk memperluas jaringan di kawasan Timur Indonesia.
Dalam pelimpahan tanggungjawab ini, pihak Telkomsel menyetorkan uang sebesar Rp 2,828 triliun kepada pihak Telkom.
Sementara itu, faktor Flexi ditutup di antaranya adalah kalah pamor. Alasan tersebut berdasarkan data pelanggan yang terus menyusut sebesar 15% dari tahun ke tahun yaitu dari sekitar 16,8 juta pelanggan menjadi 11,6 juta di tahun 2013. Alasan lainnya adalah teknologi CDMA merupakan teknologi yang kalah saing dengan GSM dan dari segi frekuensi telah mentok.
Penanganan teknis pemindahan dengan pelanggan dilakukan dengan cara menghimbau pelanggan untuk menatar ("upgrade") nomor Flexi yang lama ke nomor Telkomsel. Dengan melakukan penataran pelanggan akan mendapatkan layanan yang setara dengan pelanggan Telkomsel yaitu kecepatan akses internet hingga 14,4 Mbps (Flexi up to 3,1 Mbps) bahkan memperoleh layanan seluler 4G/LTE. Pelanggan yang mendapatkan nomor baru Telkomsel tidak akan kehilangan nomor Flexi yang lama karena panggilan tetap diterima di nomor terbaru meskipun menggunakan nomor lama pelanggan. Pembaruan pun dapat dilakukan di Plasa Telkom.

</doc>
<doc id="127620" url="?curid=127620" title="StarOne">
StarOne

StarOne adalah merek dagang untuk operator jasa telekomunikasi telepon tetap nirkabel menggunakan suara untuk percakapan lokal, SLJJ, SLI keseluruh telepon tetap maupun telepon genggam menggunakan teknologi CDMA perusahaan Indosat (sekarang Indosat Ooredoo).
Sejarah.
Walaupun upaya untuk memperkenalkan StarOne telah dimulai sejak Mei 2004. StarOne diluncurkan secara resmi di Jakarta pada 9 Juli 2004 dengan investasi sebesar 40 juta dolar AS. Pada saat diluncurkannya pada tahun 2004 pelanggan dapat memilih untuk melakukan prabayar ataupun pasca bayar, sementara layanan SMS dimungkinkan antar sesama StarOne, dan ke beberapa operator seluler seperti Satelindo, XL Axiata, Mobile-8 dan Lippo Telecom.
Teknologi dan jaringan.
Pada tahun 2004 saat diperkenalkan, StarOne menggunakan jaringan CDMA 2000-1X yang berlisensi sebagai akses telepon tetap nirkabel ("Fixed Wireless Access (FWA)") menggunakan frekuensi 1900 Mhz atau dikenal sebagai 3G.
Sesuai dengan Keputusan Pemerintah yang tertuang dalam Keputusan Menteri Komunikasi & Informasi KM 181/KEP/M.KOMINFO/12/2006 dan perubahannya mengenai penataan kembali penggunaan Frekuensi bagi seluruh operator CDMA, maka pemerintah telah menetapkan frekuensi 800 Mhz baru bagi layanan StarOne Indosat. Perpindahan frekuensi berlaku di seluruh Indonesia. Untuk daerah Jabodetabek dan sekitarnya serta Bogor, yang semula menggunakan band frekuensi 1900 MHz menjadi band frekuensi 800 MHz serta di luar Jabodetabek bergeser dari band frekuensi 800 MHz yang lama (band A) ke band frekuensi 800 MHz yang baru (band B).
Cakupan dan fitur.
Status cakupan StarOne sampai pertengahan tahun 2009 meliputi berbagai daerah di Indonesia mulai dari Banda Aceh hingga Kendari. Per bulan Agustus 09, jaringan StarOne menjangkau 82 kota. Pelanggan yang menggunakan fitur "JELAJAH" StarOne dari satu area tetap bisa menggunakan StarOne di area yang lainnya. StarOne melayani kebutuhan komunikasi suara, SMS dan data bagi pelanggan di 66 kota yang tersebar mulai dari Pulau Sumatera, Pulau Batam, Pulau Bangka, Pulau Jawa, Pulau Bali, Pulau Kalimantan dan Pulau Sulawesi.
Untuk komunikasi data, saat ini StarOne menyediakan layanan Internet akses baik untuk kartu pascabayar maupun prabayar.
Rencana akuisisi StarOne oleh Telkom Indonesia.
Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.
Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silahkan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.
Executive GM Flexi Mas`ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.
Penutupan layanan.
PT Indosat Tbk secara resmi telah mengakhiri secara penuh layanan berbasis teknologi CDMA dengan merek StarOne pada 30 Juni 2015. Penutupan layanan tersebut ditandai dengan berhasilnya migrasi para pelanggan StarOne ke layanan Indosat (seperti Mentari, Matrix dan IM3).
StarOne telah mulai dihentikan, namun penanganannya secara bertahap oleh operator yang identik dengan warna kuning ini di seluruh Indonesia sejak akhir 2014 dan selesai secara penuh pada 30 Juni 2015.
Berdasarkan keterangan tertulis, Minggu, 5 Juli 2015, pengakhiran layanan StarOne ini dilakukan sesuai dengan terbitnya Peraturan Menteri Kominfo No. 30 Tahun 2014 tentang Penataan Pita Frekuensi Radio 800 MHz untuk Keperluan Penyelenggaraan Jaringan Bergerak Seluler pada 10 September 2014.
Selain itu, Indosat harus "mematikan" StarOne sehubungan dengan Keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 799 Tahun 2014 tentang Penetapan Penggunaan Pita Frekuensi Radio 800 MHz kepada PT Indosat Tbk tanggal 12 September 2014.
Kedua keputusan menteri itu dimaksudkan, agar alokasi frekuensi radio 800 MHz dapat digunakan untuk keperluan yang lebih besar lagi, yakni untuk layanan seluler. Maka dari itu, Indosat mau tak mau menghentikan layanan berbasis teknologi CDMA tersebut.
Dampak dari keputusan pemerintah itu, Indosat dapat memberikan variasi layanan kepada masyarakat dengan berbagai inovasi layanan selulernya (Matrix, Mentari, dan IM3) dengan teknologi terkini, sebab adanya tambahan alokasi frekuensi radio.
“Atas nama manajemen, kami mengucapkan terima kasih dan penghargaan yang tinggi atas kesetiaan pelanggan menggunakan layanan StarOne selama ini. Semoga pelanggan StarOne tetap setia menggunakan layanan Indosat melalui mekanisme transisi dengan pengalihan layanan berbasis CDMA ke layanan berbasis GSM,” ujar John M. Thompson, Director and Chief Technology Officer Indosat.
Penghentian layanan StarOne ini, Indosat telah mengumumkan secara serentak kepada para pelanggan melalui media, SMS blast, serta website Indosat dari awal 2015.
Terkait dampak terhadap pemberhentian layanan StarOne, Indosat mengaku memberikan kompensasi pelanggan tersebut dengan berbagai bentuk, mulai dari kartu SIM GSM, fasilitas Call Forwarding, serta saldo Indosat Dompetku yang besarannya tergantung dari penggunaan StarOne dalam tiga bulan.
Dompetku tersebut dapat ditarik tunai di Galeri Indosat terdekat atau dibelanjakan di merchant-merchant yang bekerja sama dengan Indosat.

</doc>
<doc id="127621" url="?curid=127621" title="Esia">
Esia

esia adalah merek layanan operator yang dikeluarkan oleh PT Bakrie Telecom Tbk, operator telekomunikasi yang berbasis teknologi CDMA 2000 1x dengan layanan Limited mobility, maksudnya adalah layanan mobilitas jaringan tanpa kabel yang dibatasi dalam satu kode area. Pengguna esia bisa melakukan semua panggilan, mulai panggilan lokal, interlokal maupun internasional.
Produk dan Layanan esia.
Kartu Perdana esia.
Layanan esia bisa diperoleh dengan membeli kartu perdana esia (RUIM card) ataupun nomor (inject) esia yang dipasangkan dengan handset tipe CDMA yang memiliki frekuensi 800 MHZ. Kartu perdana esia dijual dipasaran dengan harga Rp. 50.000,- dengan isi talktime senilai Rp. 20.000,- atau sebanding dengan 7,5 jam durasi bicara (ke sesama esia). Telepon genggam esia dibantu oleh perusahaan ponsel China HUAWEI.
Layanan esia.
Layanan esia dibagi menjadi 2 (dua), yaitu Prabayar & Pascabayar. Tersedia pula berbagai fitur tambahan seperti GoGo yang memungkinkan pelanggan mempergunakan kartu esia di luar wilayah kotanya, serta layanan value-added services (VAS) seperti ring back tone, DV8.88 music portal dan akses internet.
esia Prabayar.
esia Prabayar adalah layanan yang menggunakan sistem pembayaran di awal melalui pengisian talktime diawal. Pilihan pengisian bisa menggunakan voucher isi ulang maupun pengisian elektronik. Pilihan voucher mulai dari Rp 1.000 dan kelipatannya seperti Rp 5.000 Rp. 10.000, Rp. 25.000, Rp 50.000, dan Rp. 100.000.
esia Pascabayar.
esia Pascabayar adalah layanan yang menggunakan sistem pembayaran di akhir penggunaan. Layanan ini mengharuskan pengguna untuk melakukan pendaftaran terlebih dulu sebagai pelanggan pascabayar, dengan mengisi formulir dan membayar biaya abonemen bulanan.
Akuisisi PT Bakrie Telecom terhadap PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
PT Bakrie Telecom Tbk dan PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia mengumumkan penandatanganan penjualan bersyarat atas perjanjian jual beli yang telah berlangsung Selasa 13 Maret 2012. Perjanjian tersebut melibatkan Bakrie Telecom serta Sampoerna Strategic dan Polaris, yang bertindak sebagai pemegang saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia.
Dari perjanjian tersebut, Bakrie Telecom memperoleh 35 persen saham Sampoerna Telekomunikasi Indonesia, dan dalam tiga tahun ke depan akan menjadi pemegang saham mayoritas. Sebagai imbalannya, Sampoerna Strategic akan menjadi pemegang saham Bakrie Telecom. 
Penutupan layanan dan pemindahan ke smartfren.
Pada akhir tahun 2015, Bakrie Telecom mengumumkan bahwa penghentian layanan esia di beberapa kota telah dilakukan secara bertahap, terhitung mulai pada tanggal 1 Januari 2016. Sebelumnya, pada tahun 2015, esia resmi menghentikan layanan akses data, maka pada tahun 2016, esia juga resmi menghentikan layanan dasar, yaitu "voice" dan SMS. Pelanggan di beberapa kota sudah benar-benar tidak bisa menggunakan nomor esia mereka.
Bakrie Telecom sendiri memang mengalami masa sulit dalam beberapa tahun terakhir. Menurunnya pasar CDMA membuat salah satu unit bisnis Bakrie ini mengalami kerugian dan penurunan kinerja drastis. Pada tahun 2014, Bakrie Telecom bekerja sama dengan PT Smartfren Telecom Tbk (smartfren) untuk menuju layanan 4G. Dalam kesepakatannya, Bakrie Telecom menyerahkan frekuensinya selebar 5MHz kepada smartfren. Dengan kata lain, Bakrie Telecom tak lagi menjadi operator seluler atau penyelenggara telekomunikasi, melainkan penyedia jasa. Maka itu, pelanggan Esia akan tetap terlayani menggunakan jaringan smartfren.
Penanganan teknis pemindahan dengan pelanggan dilakukan dengan cara menghimbau pelanggan untuk menatar ("upgrade") nomor esia yang lama ke nomor smartfren. Dengan melakukan penataran pelanggan akan mendapatkan layanan yang setara dengan pelanggan smartfren yaitu kecepatan akses internet hingga 14,4 Mbps (esia up to 3,1 Mbps) bahkan memperoleh layanan seluler 4G/LTE. Pelanggan yang mendapatkan nomor baru smartfren tidak akan kehilangan nomor esia yang lama karena panggilan tetap diterima di nomor terbaru meskipun menggunakan nomor lama pelanggan. Pembaruan pun dapat dilakukan di gerai esia atau smartfren.

</doc>
<doc id="127626" url="?curid=127626" title="Fort Lauderdale, Florida">
Fort Lauderdale, Florida

Fort Lauderdale (terkenal sebagai Venesia dari Amerika) ialah sebuah kota di Amerika Serikat yang terletak di negara bagian Florida. Pada 2000 kota ini berpenduduk 152.397. Kota ini ialah ibukota Broward County.

</doc>
<doc id="127657" url="?curid=127657" title="Badan Nasional Sertifikasi Profesi">
Badan Nasional Sertifikasi Profesi

Badan Nasional Sertifikasi Profesi disingkat (BNSP) adalah sebuah lembaga independen yang di bentuk pemerintah berdasarkan UU Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan. Badan ini bekerja untuk menjamin mutu kompetensi dan pengakuan tenaga kerja pada seluruh sektor bidang profesi di Indonesia melalui proses sertifikasi.
Tugas Pokok dan Fungsi.
Tugas pokok dan fungsi BNSP sebagai otoritas sertifikasi personel sesuai PP No. 23 tentang Badan Nasional Sertifikasi Profesi tahun 2004 utamanya pasal 4: Ayat 1) : Guna terlaksananya tugas sertifikasi kompetensi kerja sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3, BNSP dapat memberikan lisensi kepada lembaga sertifikasi profesi yang memenuhi persyaratan yang ditetapkan untuk melaksanakan sertifikasi kompetensi kerja. Ayat 2) : Ketentuan mengenai persyaratan dan tata cara pemberian lisensi lembaga sertifikasi profesi sebagaimana dimaksud dalam ayat 1) ditetapkan lebih lanjut oleh BNSP.

</doc>
<doc id="127658" url="?curid=127658" title="Astrokimia">
Astrokimia

Astrokimia adalah studi tentang unsur kimia yang ditemukan di luar angkasa, umumnya dalam skala yang lebih besar dari tata surya, terutama di awan molekul, berikut studi mengenai pembentukan, interaksi, serta kehancurannya. Bidang ini merupakan gabungan disiplin ilmu astronomi dan kimia. Dalam skala tata surya, studi unsur kimia biasanya disebut kosmokimia.

</doc>
<doc id="127662" url="?curid=127662" title="Fitokimia">
Fitokimia

Fitokimia atau kadang disebut fitonutrien, dalam arti luas adalah segala jenis zat kimia atau nutrien yang diturunkan dari sumber tumbuhan, termasuk sayuran dan buah-buahan. Dalam penggunaan umum, fitokimia memiliki definisi yang lebih sempit. Fitokimia biasanya digunakan untuk merujuk pada senyawa yang ditemukan pada tumbuhan yang tidak dibutuhkan untuk fungsi normal tubuh, tetapi memiliki efek yang menguntungkan bagi kesehatan atau memiliki peran aktif bagi pencegahan penyakit. Karenanya, zat-zat ini berbeda dengan apa yang diistilahkan sebagai nutrien dalam pengertian tradisional, yaitu bahwa mereka bukanlah suatu kebutuhan bagi metabolisme normal, dan ketiadaan zat-zat ini tidak akan mengakibatkan penyakit defisiensi, paling tidak, tidak dalam jangka waktu yang normal untuk defisiensi tersebut.

</doc>
<doc id="127666" url="?curid=127666" title="Scottie Pippen">
Scottie Pippen

Scottie Maurice Pippen () adalah bintang pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di National Basketball Association (NBA), dan diingat kepemimpinannya di Chicago Bulls bersama dengan Michael Jordan untuk membawa klubnya memenangi 6 cincin juara dan menjadi salah satu pemain terbaik sepanjang permainannya dalam sejarah NBA. Bertinggi badan 203 cm.
Pippen dikenal sebagai salah satu pemain bertahan terbaik pada jamannya, di mana ia terpilih 8 kali sebagai NBA All-Defensive Team dan 3 kali sebagai All-NBA First Team. Selain dikenal dengan permainan bertahannya, ia juga terpilih 7 kali dalam ajang NBA All Star dan ia meraih NBA All Star MVP pada tahun 1994. Ketika 1996-97 NBA season bergulir, ia terpilih dalam NBA's 50th Anniversary All-Time Team. Untuk mengingat jasa-jasanya, maka Chicago Bulls tidak lupa untuk mempensiunkan kaos bernomor punggung 33, yaitu kaos yang ia gunakan selama memperkuat klub dari kota Chicago itu, bersama Jerry Sloan, Bob Love, dan Michael Jordan yang terlebih dahulu dipensiunkan. Selama 17 tahun kariernya di NBA, ia telah bermain 12 musim bersama Chicago Bulls, 1 musim bersama Houston Rockets, dan 4 musim bersama Portland Trail Blazers di mana ia bermain selama 16 musim berurutan di babak "playoff". Ia adalah pemain dengan pemegang rekor paling banyak bermain di babak "playoff" selain Kareem Abdul-Jabbar dan Rober Horry.
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010.
Karier NBA.
Awal Karier.
Scottie Pippen tumbuh di Hamburg, Arkansas, di mana ia berkuliah di University of Central Arkansas. Saat memulai karier kuliahnya, tingginya hanya 183 cm Pippen telah berjalan di sekolah NAIA sangat kecil dan bergantung dari penerimaan atau pemasukan finansial untuk menjadi manajer tim dan pekerjaan musim panasnya sebagai pengelas. . Dalam 4 tahun, bagaimanapun, Pippen tingginya bertambah menjadi 203 cm dan memperbaiki dirinya itu langsung pada tahun sebagai senior ia telah berprospek dan mempertimbangkan untuk aktif di NBA. Pippen tampil pada pra-draft Portsmouth Invitational Tournament juga melompati stok draftnya secara dramatis. Pippen dipilih sebagai urutan ke-5 pada 1987 NBA Draft oleh Seattle SuperSonics, lalu langsung dijual ke Chicago Bulls untuk 8 yang terbaik, center bertinggi 7 kaki Olden Polynice. Penjualan dilakukan dengan terhormat dan murah oleh Bulls karena Pippen mengembangkannya dalam semua bintang saat Polynice melakukan perjalanan sebagai pemain pendukung dalam banyak tim.
Pippen dengan serta-merta menjadi bagian dari penyerang muda Chicago dan ditandemkan dengan pemain bertinggi 6'10" (2.08 m) power forward Horace Grant, keduanya lebih dulu menjadi pemain cadangan untuk mendukung Brad Sellers dan Charles Oakley, berturut-turut, selama musim rookie mereka. Masih, Pippen mengklaim memulai posisi small selama 1988 playoffs dengan kebintangannya bermain, membantu Michael Jordan-memimpin Bulls untuk menjangkau semifinal Eastern Conference untuk pertama kalinya lebih dari beberapa dekade.

</doc>
<doc id="127667" url="?curid=127667" title="Kimia atmosfer">
Kimia atmosfer

Kimia atmosfer adalah cabang ilmu atmosfer yang mempelajari kimia atmosfer bumi dan planet-planet lain. Bidang multidisiplin ini melibatkan kimia lingkungan, fisika, meteorologi, pemodelan komputer, oseanografi, geologi, vulkanologi, dan disiplin-disiplin lainnya. Riset-riset yang dilakukannya semakin berhubungan dengan bidang ilmu lain seperti klimatologi.
Komposisi dan kimia atmosfer penting karena beberapa alasan, tetapi terutama adalah karena interaksi antara atmosfer dan organisme hidup. Komposisi atmosfer bumi telah berubah karena aktivitas manusia dan beberapa perubahan ini berbahaya bagi kesehatan manusia, panen, dan ekosistem. Contoh masalah yang telah ditangani oleh kimia atmosfer termasuk hujan asam, smog fotokimia, dan pemanasan global. Kimia atmosfer mencari pemahaman penyebab masalah-masalah ini, dan dengan memahami teori di balik masalah-masalah tersebut akan mencari pemecahan yang memungkinkan untuk diuji dan sekaligus mengevaluasi perubahan pada kebijakan pemerintah.

</doc>
<doc id="127668" url="?curid=127668" title="Charles Barkley">
Charles Barkley

Charles Wade Barkley () adalah power forward bola basket Amerika Serikat terdahulu di National Basketball Association. Sekarang berkediaman di Scottsdale, Arizona, Barkley berjuluk Sir Charles dan kadang-kadang The Round Mound of Rebound.
Karier.
Barkley mengukir namanya di Most Valuable Player pada NBA musim 1993. Tahun 1996, perayaan NBA ke-50, namanya masuk dalam 50 pemain terbesar dalam sejarah NBA. Barkley memenangkan medali emas Olimpiade bersama U.S. Dream Team pada permainan tahun 1992 dan 1996. Barkley namanya dimasukkan dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame pada tahun 2006. Ia bertinggi badan 198 cm.
Barkley diingat sebagai yang terbaik untuk kegigihan dan keuletannya dalam rebounds, Walaupun ia kurang tinggi dalam posisi sebenarnya sebagai power forward. Dalam penjumlahan untuk menjadi salah satu rebounders terbaik sepanjang masa, ia telah banyak memperoleh angka dan menyempurnakan permainan timnya.
Setelah karier permainannya usai, Barkley menikmati sukses terbesarnya sebagai komentator olahraga, memimpin seseorang untuk mempercayai warisannya di bola basket akan menyerupai bintang American football John Madden.

</doc>
<doc id="127669" url="?curid=127669" title="Kimia benda padat">
Kimia benda padat

Kimia benda padat adalah studi materi padat, yang dapat berupa molekul. Bidang ini mempelajari sintesis kimia, struktur, serta sifat fisik padatan. Karenanya, bidang ini sering kali bersinggungan dengan fisika benda padat, mineralogi, kristalografi, keramik, metalurgi, termodinamika, ilmu bahan, dan elektronika dengan fokus pada sintesis materi baru.

</doc>
<doc id="127672" url="?curid=127672" title="Karl Malone">
Karl Malone

Karl Malone () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Sewaktu kuliah ia dijuluki sebagai "Mailman" karena konsistensinya ("the mailman selalu mengirimkan") dan memenangkan NBA Most Valuable Player award dua kali. Malone umumnya betul-betul dipertimbangkan sebagai salah satu power forwards terbesar dalam sejarah NBA.
Karier.
Malone menghabiskan 18 musim pertamanya (1985 sampai 2003) sebagai pemain bintang untuk Utah Jazz. Ia kemudian bermain di musim (2003-04) untuk Los Angeles Lakers sebelum pensiun. Ia bertinggi badan 206 cm.
Malone terkenal karena keekstriman bentuk badannya yang bugar, yang mana itu seperti bodybuilder. Lalu dengan Patrick Ewing, Charles Barkley, Reggie Miller, Dominique Wilkins, Elgin Baylor, dan rekan sepanjang masanya di Jazz John Stockton, ia betul-betul dipertimbangkan sebagai salah satu pemain yang tidak pernah memenangkan cincin kejuaraan.
Kostum Malone dipensiunkan pada 23 Maret, 2006, di mana Jazz menjadi tuan rumah untuk Washington Wizards. Ia juga dihargai dengan pembukaan patung perunggu di luar Delta Center bersama dengan salah satu partnernya John Stockton, dan namanya mendapat porsi di jalan 100 South St. di Salt Lake City karena pengabdiannya. Di persimpangan di mana patung Stockton dan Malone sekarang berdiri pada Persimpangan Stockton and Malone.

</doc>
<doc id="127673" url="?curid=127673" title="Patrick Ewing">
Patrick Ewing

Patrick Aloysius Ewing () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat kelahiran Jamaika yang bermain di NBA. Ia banyak menghabiskan kariernya di New York Knicks dan berposisi sebagai center serta sempat bermain sebentar bersama klub Seattle Supersonics dan Orlando Magic. Ia bertinggi badan 213 cm. Saat ini Ewing menjadi asisten pelatih di klub Charlotte Hornets, bekerja di bawah pelatih kepala Steve Clifford
Ewing bermain sebagai "center" di klub NCAA Georgetown Hoyas selama empat tahun dan memperoleh penghargaan sebagai salah satu pemain "college" terbaik sepanjang masa oleh ESPN (berada di urutan ke-16). Dia juga berhasil mempersembahkan dua medali emas bagi Amerika Serikat dalam Olimpiade tahun 1984 dan 1992. Dalam "polling" merayakan 50 tahun keberadaan NBA, Ewing terpilih sebagai satu dari 50 Pemain Terbaik NBA Sepanjang Masa. "Basketball Hall of Fame" di Springfield, Massachusetts memasukkan nama Ewing dua kali dalam daftar tersebut, pada tahun 2008 atas karier individualnya dan tahun 2010 sebagai bagian dari The Dream Team. Nomornya 33 diabadikan oleh New York Knicks pada tahun 2003.
Kehidupan nyata.
Lahir di Kingston, Jamaika, Ewing saat berusia 12 tahun pindah ke Amerika Serikat dengan keluarganya, menetap di Cambridge, Massachusetts, dimana ia bersekolah di Cambridge Rindge and Latin, sebuah SMA. Lalu ia berkuliah di Georgetown University di Washington, D.C.. Ewing dikenal dan diakui sebagai pebasket kampus di eranya; ia membantu Georgetown Hoyas mencapai NCAA Men's Division I Basketball Championship Final tahun 1982, 1984 dan 1985 NCAA Men's Division I Basketball Tournament, memenangkan kejuaraan itu tahun 1984 dengan mengalahkan University of Houston.
Karier di New York Knicks.
Karena Ewing telah betul-betul mempertimbangkan prospek yang berharga seperti itu dan agar menjaga tim dari permainan yang keras supaya mengamankan dan memperoleh kesempatan yang lebih baik dari permainan Ewing, NBA memasukkannya sebagai Draft Lottery, dimana tiap-tiap 7 tim tidak boleh memberikan playoffs kesempatan yang sama untuk mengamankan terbaik yang pertama, prosesnya dimenangkan oleh New York Knicks, dan memilih Ewing sebagai yang terbaik pada 1985 NBA Draft.
Meskipun cedera pada tahun pertamanya di liga, Ewing berhasil merebut gelar NBA Rookie of the Year karena rata-rata menyumbangkan 20 poin, 9 rebound dan 2 blok per game. Yang akan datang, ia menjadi center utama di liga. Ewing telah 11 kali masuk NBA All-Star, masuk All-NBA First Team sekali, masuk All-NBA Second Team 6 kali dan masuk NBA All-Defensive Second Team 3 kali. Ia juga anggota asli Dream Team pada Olimpiade 1992, memenangkan medali emas kedua. Tahun 1996, ia diberi penghargaan karena namanya menjadi salah satu 50 pemain terhebat dalam sejarah NBA.
Karier Setelah Knicks.
Pada tahun 2000, Patrick Ewing meninggalkan klub yang membesarkan namanya dan bergabung bersama . Knicks mengirim Ewing ke Seattle sebagai pertukaran dengan pemain Seattle Supersonics , , , , , , serta opsi "draft." Setelah satu tahun bersama Sonics dan satu tahun berikutnya bersama Orlando Magic, Patrick Ewing memutuskan untuk pensiun pada tanggal 18 September 2002. Musim itu juga dirinya beralih menjadi asisten pelatih di Washington Wizards
Total menjalani 1.183 pertandingan di NBA, Ewing mencapai rataan 21 poin, 9.8 rebound, dan 2.4 blok per pertandingan. Per tahun 2014, Ewing berada di urutan nomor 18 pencetak poin terbanyak dengan total 24.815 poin.
Pada tanggal 28 Februari 2003, New York Knicks mengabadikan nomornya 33 dalam upacara besar-besaran di Madison Square Garden. Total dirinya bermain bersama New York Knicks sebanyak 1.039 pertandingan.

</doc>
<doc id="127675" url="?curid=127675" title="Ilmu permukaan">
Ilmu permukaan

Ilmu permukaan (Bahasa Inggris: "surface science"), termasuk di dalamnya kimia permukaan ("surface chemistry") dan fisika permukaan ("surface physics"), adalah ilmu yang mempelajari fenomena fisika dan kimia yang terjadi pada antarmuka dua fase zat, termasuk antarmuka padatan-cairan, padatan-gas, padatan-ruang hampa, dan cairan-gas. Irving Langmuir adalah salah satu perintis di bidang ini. Namanya diabadikan sebagai nama jurnal ilmiah "Langmuir" yang berfokus pada ilmu permukaan.
Sejarah.
Bidang kimia permukaan dimulai dengan katalisis heterogen yang dipelopori oleh Paul Sabatier dengan hidrogenasi dan Fritz Haber dengan proses Haber. Irving Langmuir merupakan pendiri bidang ini, dan jurnal ilmiah dalam bidang ini, yaitu Langmuir, menggunakan namanya. Persamaan adsorpsi Langmuir digunakan untuk memodelkan adsorpsi lapis-tunggal dimana seluruh titik adsorpsi permukaan memiliki afinitas yang sama terhadap spesi yang diadsorpsi.
Kimia permukaan.
Kimia permukaan dapat didefinisikan secara umum sebagai kajian reaksi kimia di permukaan. Hal ini berkaitan erat dengan fungsionalisasi permukaan yang bertujuan mengubah susunan kimia permukaan dengan menambahkan unsur tertentu atau gugus fungsi yang menghasilkan berbagai dampak yang diinginkan atau peningkatan sifat-sifat permukaan atau antarmuka. Kimia permukaan juga bertumpang tindih dengan elektrokimia. Ilmu permukaan secara khusus penting untuk bidang katalisis heterogen.
Adesi molekul gas atau cairan ke permukaan dikenal sebagai adsorpsi, yang dapat disebabkan oleh adsorpsi kimia atau adsorpsi fisik. Kedua hal ini juga tercakup dalam kimia permukaan.
Fisika permukaan.
Fisika permukaan secara umum dapat didefinisikan sebagai kajian perubahan fisika yang terjadi di permukaan. Bidang ini bertumpang-tindih dengan kimia permukaan. Beberapa hal yang diselidiki oleh fisika permukaan mencakup difusi permukaan, rekonstruksi permukaan, fonon dan plasmon permukaan, epitaksi dan hamburan Raman yang diperkuat permukaan, pancaran dan terobosan elektron, spintronika, dan pengaturan-diri struktur-nano di permukaan.

</doc>
<doc id="127685" url="?curid=127685" title="Wadi">
Wadi

Wadi ( ) ialah palung sungai kering yang hanya mengandung air selama hujan lebat. 
Istilah "" banyak ditemui dalam toponim bahasa Arab. Wadi cenderung dihubungkan dengan pusat populasi manusia karena tersedianya air bawah tanah.
Melintasi wadi yang luas di waktu-waktu tertentu bisa berbahaya, karena air bah yang tak terduga. Air bah seperti itu menyebabkan kematian tiap tahun di Arab Saudi dan banyak negeri Timur Tengah lainnya.
Di Afrika Utara, transliterasi bahasa Perancis oued sering digunakan, meski juga digunakan untuk merujuk ke sungai sebenarnya. Di Afrika Barat Daya, istilah rivier digunakan.
Beberapa nama sungai di Spanyol diturunkan dari toponim bahasa Arab Andalusia di mana "" digunakan untuk menafsirkan sungai tetap, sebagai contoh Guadalquivir dari "al-wādī al-kabīr" = "sungai besar".

</doc>
<doc id="127686" url="?curid=127686" title="Tata nama organik">
Tata nama organik

Tatanama organik atau lengkapnya tatanama IUPAC untuk kimia organik adalah suatu cara sistematik untuk memberi nama senyawa organik yang direkomendasikan oleh International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC). Idealnya, setiap senyawa organik harus memiliki nama yang dari sana dapat digambarkan suatu formula struktural dengan jelas.
Untuk komunikasi umum dan menghindari deskripsi yang panjang, rekomendasi penamaan resmi IUPAC tidak selalu diikuti dalam praktiknya kecuali jika diperlukan untuk memberikan definisi ringkas terhadap suatu senyawa atau jika nama IUPAC lebih sederhana (bandingkan etanol dengan etil alkohol). Jika tidak, maka nama umum atau nama trivial yang biasanya diturunkan dari sumber senyawa tersebutlah yang digunakan.
Prinsip dasar.
Tatanama IUPAC menggunakan sejumlah awalan, akhiran, dan sisipan untuk mendeskripsikan jenis dan posisi gugus fungsi pada suatu senyawa.
Pada kebanyakan senyawa, penamaan dapat dimulai dengan menentukan rantai hidrokarbon Ingold Prelog jika ambiguitas masih saja ada pada struktur rantai hidrokarbon induk. Nama dari rantai induk dimodifikasi dengan akhiran gugus fungsi yang memiliki prioritas tertinggi, sedangkan gugus fungsi sisanya diindikasikan dengan awalan yang dinomori dan disusun secara alfabetis.
Dalam kebanyakan kasus, penamaan yang tidak mengikuti kaidah penamaan yang baik dan benar bisa menghasilkan nama yang masih bisa dimengerti strukturnya — tentu saja penamaan yang baik dan benar direkomendasikan untuk menghindari ambiguitas.
Sebagai contoh nama senyawa ]] induk dan mengidentifikasi gugus fungsi pada molekul tersebut. Penomoran alkana induk dilakukan dengan menggunakan [[kaidah prioritas Cahn
jika mengikuti aturan kaidah prioritas Cahn Ingold Prelog adalah 2-aminoetanol. Namun nama 2-hidroksietanaamina juga secara jelas merujuk pada senyawa yang sama.
Nama senyawa diatas dikonstruksi dengan cara sebagai berikut:
Terdapat pula sistem penamaan lama untuk senyawa organik, dikenal sebagai [[tatanama umum]], yang sering digunakan untuk menamakan senyawa yang sederhana maupun senyawa yang sangat kompleks sehingga nama IUPAC menjadi sangat panjang untuk digunakan.
Alkana.
Alkana yang berantai tunggal memiliki akhiran "-ana" dan diberikan awalan tergantung pada jumlah atom dalam rantai tersebut mengikuti aturan [[imbuhan pengganda IUPAC]]:
Sebagai contoh alkana paling sederhana CH adalah metana dan alkana berkarbon sembilan CH(CH)CH adalah nonana. Hal yang sama juga berlaku pada alkana berkarbon 157 CH(CH)CH, dinamakan heptapentahektana.
Tanda kurung digunakan untuk mengindikasikan pengulangan dari molekul yang dikurung, (CH) mengindikasikan sebuah molekul yang terdiri dari 155 rantai CH.
Alkana siklik diberi nama dengan menggunakan awalan "siklo-", sebagai contoh CH dinamakan siklobutana dan CH dinamakan sikloheksana
Alkana bercabang dinamakan dengan menggunakan nama alkana berantai tunggal yang dilekatkan gugus [[alkil]]. Gugus alkil ini diberi awalan angka yang mengindikasikan di mana ia melekat pada karbon tertentu. Gugus alkil ini diberi sisipan "-il-". Sebagai contoh (CH)CHCH bisa dianggap sebagai rantai propana yang dilekatkan dua gugus metil di karbon nomor 2. Senyawa ini diberi nama 2-metilpropana. Awalan angka dapat dihapus jika ia tidak menimbulkan ambiguitas, jadi 2-metilpropana ditulis sebagai metilpropana (struktur 1-metilpropana adalah identik dengan butana).
Jika terdapat ambiguitas dalam posisi substituen, yakni karbon mana yang dinomori sebagai "1", dipilih penomoran dengan angka yang paling kecil. Sebagai contoh, (CH)CHCHCH (isopentana) dinamakan 2-metilbutana, bukan not 3-metilbutana. Oleh karena tidak ada struktur lain yang bernama metilbutana kecuali 3-metilbutana, awalan angka 3 ini dapat dihapus. 
[[Berkas:IUPAC-alkane-3 Indo.svg|left]]
Jika terdapat cabang-cabang rantai dengan alkil yang sama, posisi mereka dipisahkan dengan koma dan diberi awalan di-, tri-, tetra-, dsb., tergantung pada jumlah cabang tersebut, contohnya C(CH) dinamakan 2,2-dimetilpropana. Jika terdapat gugus alkil yang berbeda, maka mereka disusun menurut susunan abjad dan dipisahkan dengan koma maupun tanda hubung: 3-etil-4-metilheksana. Dalam hal ini rantai induk diambil dari rantai yang paling panjang, oleh karena itu 2,3-dietilpentana adalah nama yang salah. Awalan di-, tri-, dsb tidak dihiraukan ketika kita mengurutkan gugus alkil (contohnya 3-etil-2,4-dimetilpentana, bukan 2,4-dimetil-3-etilpentana). Jika terdapat beberapa kemungkinan rantai paling panjang, maka rantai yang memililki cabang terbanyaklah yang digunakan.
Sub-cabang dari rantai samping diberikan imbuhan sesuai dengan sistem penomoran sekunder pada cabang samping, penomoran dimulai dari titik cabang rantai utama dan seluruh rantai samping dikurung dan dianggap sebagai substituen tunggal. Contohnya 4-(1-metiletil)oktana adalah rantai oktana dengan cabang rantai di karbon nomor 4, cabang tersebut terdiri dari gugus etil dengan gugus metil yang melekat pada cabang etil.
Alkena dan Alkuna.
[[Berkas:IUPAC-alkene Indo.svg|right]]
Alkena dinamakan dari rantai induk alkana dengan akhiran "-ena" dan awalan angka yang mengindikasikan posisi ikatan rangkap karbon pada rantai: CH=CHCHCH dinamakan 1-butena. Etena ([[etilena]]) dan propena ([[propilena]]) tidak memerlukan imbuhan angka karena tidak ada kemungkinan terjadinya ambiguasi pada struktur senyawa. Sama seperti kaidah sebelumnya, nomor yang diambil adalah nomor yang paling kecil.
Ikatan rangkap yang lebih dari satu diberikan imbuhan majemuk -adiena, -atriena, dll. sesuai dengan berapa banyaknya ikatan rangkap tersebut: CH=CHCH=CH dinamakan 1,3-butadiena. Isomer [[cis]] dan [[trans]] diindikasikan dengan awalan "cis-" atau "trans-": "cis"-2-butena, "trans"-2-butena. Isomer geometrik lainnya yang lebih rumit dapat diindikasikan dengan menggunakan [[kaidah prioritas Cahn Ingold Prelog]].
[[Berkas:IUPAC-alkyne Indo.svg|left]]
Alkuna dinamakan dengan cara yang sama dengan alkena, namun dengan akhiran "-una" yang mengindikasikan ikatan rangkap tiga, misalnya etuna dan propuna. 
Gugus fungsi.
Alkohol.
[[Berkas:IUPAC-alcohol-1 Indo.svg|right]]
Alkohol (R-OH) dinamakan dengan menghilangkan huruf paling akhir "a" dari alkana dan dipasangkan dengan akhiran "-ol" dengan imbuhan angka yang mengindikasikan posisi ikatan gugus alkohol: CHCHCHOH dinamakan 1-propanol. ([[Metanol]] dan [[etanol]] tidak memerlukan imbuhan angka karena tidak ada ambiguasi dalam strukturnya). Akhiran -diol, -triol, -tetraol, dll. digunakan jika gugus alkohol dalam suatu senyawa lebih dari satu: [[Etilena glikol]] CHOHCHOH dinamakan 1,2-etanadiol.
[[Berkas:IUPAC-alcohol-2 Indo.svg|left]]
Jika terdapat gugus fungsi lain yang memiliki prioritas lebih tinggi, maka awalan "hidroksi" digunakan untuk mengindikasikan gugus fungsi alkohol: CHCHOHCOOH dinamakan asam 2-hidroksipropanoat. 
Halogens (Alkil Halida).
[[Berkas:IUPAC-haloalkane-Indo.svg|right]]
Gugus fungsi [[Halogen]] diawali dengan kata-kata fluoro-, kloro-, bromo-, iodo-, dll., tergantung dari halogennya. Gugus yang lebih dari satu dinamai dikloro-, trikloro-, etc., dan gugus yang berbeda dinamai sesuai urutan alfabet. Contohnya, CHCl ([[kloroform]]) adalah triklorometana. Anestetik [[Halotana]] (CFCHBrCl) adalah 2-bromo-2-kloro-1,1,1-trifluoroetana. 
Keton.
[[Berkas:IUPAC-ketone.svg|left]]
Secara umum penamaan pada keton (R-CO-R) adalah berakhiran "-on" dengan sisipan di tengah adalah nomor posisi: CHCHCHCOCH disebut 2-pentanon. Jika terdapat imbuhan gugus fungsi lainnya yang berprioritas lebih tinggi, maka awalan "okso-" yang digunakan: CHCHCHCOCHCHO disebut 3-oksoheksanal. 
Aldehida.
[[Berkas:IUPAC-aldehyde-Indo.svg|right]]
Aldehida (R-CHO) mempunyai akhiran "-al". Jika terdapat gugus fungsi lainnya, maka karbon aldehida pada rantai tersebut berada pada posisi "1", kecuali terdapat gugus fungsi lainnya yang berprioritas lebih tinggi
Jika dibutuhkan awalan bentuk, maka imbuhan "okso-" digunakan (sama seperti keton), dengan nomor posisi mengindikasikan akhir rantai: CHOCHCOOH disebut asam 3-oksopropanoat. Jika karbon pada gugus karbonil tidak dapat dimasukkan ke dalam rantai karbon (misalnya dalam kasus [[aldehida siklik]]), maka digunakan awalan "formil-" atau akhiran "-karbaldehida": CHCHO disebut sikloheksanakarbaldehida. Jika aldehida terhubung ke benzena dan merupakan gugus fungsi utama, maka sufiksnya menjadi benzaldehida.
Eter.
[[Berkas:IUPAC-ether-Indo.svg|right]]
Eter (R-O-R) terdiri dari sebuah atom oksigen yang berada di antara 2 rantai karbon yang menyambung. Rantai yang lebih pendek di antara 2 rantai karbon itu menjadi awal nama dengan sufiks "-ana" menjadi "-oksi". Rantai alkana yang lebih panjang menjadi akhir nama eter tersebut. Sehingga CHOCH disebut metoksimetana, dan CHOCHCH disebut [[metoksietana]] ("bukan" etoksimetana). Jika oksigen tidak tersambung pada akhir rantai utama alkana, maka seluruh rantai pendek gugus alkil beserta eter dianggap sebagai rantai samping dan diberikan imbuhan nomor yang sesuai dengan posisi ikatan rantai tersebut dengan rantai utama. Maka CHOCH(CH) disebut 2-metoksipropana. 
Ester.
[[Berkas:IUPAC-ester-1.svg|left]]
Ester (R-CO-O-R') adalah nama turunan alkil dari asam karboksilat. Gugus alkil (R') disebut pertama kali. Bagian R-CO-O kemudian dinamai dengan kata terpisah sesuai dengan nama asam karboksilatnya, dengan nama terakhirnya berakhiran dengan "[[-oat]]". Contohnya, CHCHCHCHCOOCH disebut "metil pentanoat", dan (CH)CHCHCHCOOCHCH disebut "etil 4-metil pentanoat". Untuk ester semacam [[etil asetat]] (CHCOOCHCH), [[etil format]] (HCOOCHCH) atau dimetil fitalat yang berasal dari asam, maka IUPAC tetap menyarankan tetap memakai nama ini. Beberapa contoh sederhana ditunjukkan dalam gambar.
[[Berkas:IUPAC-ester-2.svg|right]]
Jika gugus alkil tidak terhubung di akhir rantai, maka letak posisi yang terhubung dengan gugus ester diberi imbuhan "-il": CHCHCH(CH)OOCCHCH disebut 2-butil propanoat atau 2-butil propionat. 
Amina dan amida.
[[Berkas:IUPAC-amine.svg|left]]
Amina (R-NH) adalah gugus fungsi yang namanya diambil dari rantai alkana yang mendapatkan imbuhan "-amina" (contoh: CHNH Metil amina). Jika dibutuhkan, maka posisi berikatan juga diberi imbuhan: CHCHCHNH 1-propanamina, CHCHNHCH 2-propanamina. Imbuhan di depan adalah "amino-".
Untuk amina sekunder (rumus umum R-NH-R), rantai karbon terpanjang akan terhubung dengan atom nitrogen dan menjadi nama utama amina tersebut, rantai yang lainnya dinamai dengan gugus alkil, lokasi gugus yang berikatan dengan gugus fungsi diberi huruf miring "N": CHNHCHCH disebut dengan "N"-methiletanamida. Amina tersier (R-NR-R) juga dinamai mirip: CHCHN(CH)CHCHCH disebut "N"-etil-"N"-metilpropanamida. Juga, nama gugus alkil diurutkan sesuai alfabet.
[[Berkas:IUPAC-amide.svg|right]]
Amida (R-CO-NH) diberi tambahan kata "-amida", atau "-karboksamida" jika karbon di dalam gugug amida tidak termasuk dalam rantai utama. Imbuhan kata di depan biasanya diberi kata "karbamol-" dan "amido-".
Amida sekunder dan tersier juga dinamai sama dengan amina: ranai alkana yang terhubung dengan atom nitrogen diperlakukan sebagai substituen dengan letak gugus alkil diberi prefiks "N": HCON(CH) disebut "N","N"-dimetilmetanamida.
[[Kategori:Tata nama kimia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kimia organik]]

</doc>
<doc id="127687" url="?curid=127687" title="Tata nama anorganik">
Tata nama anorganik

Tatanama anorganik atau lengkapnya tatanama IUPAC untuk kimia anorganik adalah cara sistematik untuk penamaan senyawa kimia anorganik sesuai dengan rekomendasi International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC). Idealnya, setiap senyawa anorganik harus memiliki satu nama yang dari sana dapat ditentukan suatu formula kimia dengan jelas.

</doc>
<doc id="127688" url="?curid=127688" title="Klorida">
Klorida

Klorida adalah ion yang terbentuk sewaktu unsur klor mendapatkan satu elektron untuk membentuk suatu anion (ion bermuatan negatif) Cl. Garam dari asam klorida HCl mengandung ion klorida; contohnya adalah garam meja, yang adalah natrium klorida dengan formula kimia NaCl. Dalam air, senyawa ini terpecah menjadi ion Na dan Cl.
Kata "klorida" dapat pula merujuk pada senyawa kimia yang satu atau lebih atom klornya memiliki ikatan kovalen dalam molekul. Ini berarti klorida dapat berupa senyawa anorganik maupun organik. Contoh paling sederhana dari suatu klorida anorganik adalah hidrogen klorida (HCl), sedangkan contoh sederhana senyawa organik (suatu organoklorida) adalah klorometana (CHCl), atau sering disebut metil klorida.

</doc>
<doc id="127689" url="?curid=127689" title="Ion poliatomik">
Ion poliatomik

Ion poliatomik adalah suatu ion yang terdiri dari satu molekul dengan atom-atom berikatan kovalen atau dari suatu kompleks logam yang dapat dianggap bertindak sebagai suatu unit tunggal dalam konteks kimia asam basa atau dalam pembentukan garam. Dalam karya-karya yang lebih tua, suatu ion poliatomik dikenal sebagai suatu "radikal", walaupun dalam penggunaannya sekarang istilah radikal merujuk pada radikal bebas yang merupakan jenis tak bermuatan dengan suatu elektron tak berpasangan. Contoh utama ion poliatomik adalah hidroksida dan amonium.

</doc>
<doc id="127693" url="?curid=127693" title="Hidroksida">
Hidroksida

Hidroksida adalah suatu ion poliatomik yang terdiri dari oksigen dan hidrogen (OH). Ion ini bermuatan −1 dan merupakan salah satu ion poliatomik yang paling sederhana. Sebagian besar hidroksida tidak larut dalam air.
Suatu kelompok basa yang mengandung hidroksida disebut basa hidroksida. Basa ini akan terdisosiasi di dalam air menjadi satu kation dan satu atau lebih ion hidroksida sehingga menjadikan larutan tersebut bersifat basa. Proses ini membentuk alkali hidroksida, yang dapat menjalani reaksi netralisasi dengan asam. Secara umum, reaksi asam-alkali dapat disederhanakan menjadi:
dengan melepaskan ion spektator.

</doc>
<doc id="127695" url="?curid=127695" title="Biomassa">
Biomassa

Biomassa, dalam industri produksi energi, merujuk pada bahan biologis yang hidup atau baru mati yang dapat digunakan sebagai sumber bahan bakar atau untuk produksi industrial. Umumnya biomassa merujuk pada materi tumbuhan yang dipelihara untuk digunakan sebagai biofuel, tetapi dapat juga mencakup materi tumbuhan atau hewan yang digunakan untuk produksi serat, bahan kimia, atau panas. Biomassa dapat pula meliputi limbah terbiodegradasi yang dapat dibakar sebagai bahan bakar. Biomassa tidak mencakup materi organik yang telah tertransformasi oleh proses geologis menjadi zat seperti batu bara atau minyak bumi.
Biomassa biasanya diukur dengan berat kering.

</doc>
<doc id="127699" url="?curid=127699" title="Teori ikatan valensi">
Teori ikatan valensi

Dalam kimia, teori ikatan valensi atau teori ikatan valens menjelaskan sifat ikatan kimia dalam suatu molekul dari sudut valensi atom . Teori ini menyimpulkan suatu aturan bahwa atom pusat dalam suatu molekul cenderung untuk membentuk ikatan elektron ganda sesuai dengan batasan geometris seperti kurang lebih ditentukan oleh aturan oktet.
Pada tahun 1916, G.N. Lewis mengusulkan suatu ikatan kimia yang terbentuk melalui interaksi dua elektron yang berbagi ikatan ("shared bonding electron") dengan representasi molekul seperti struktur Lewis. Dengan menggunakan teori Heitler-London (1927), untuk pertama kalinya dimungkinkan untuk menghitung sifat hidrogen berdasarkan pertimbangan mekanika kuantum. Dua konsep utama lain dalam teori ikatan valensi adalah resonansi (1928) dan hibridisasi orbital (1930) yang dikembangkan oleh Linus Pauling.

</doc>
<doc id="127701" url="?curid=127701" title="Fase (planet)">
Fase (planet)

Asal kata fase adalah dari bahasa Yunani yaitu "phasis" yang berarti perubahan bentuk bulan.
Bentuk-bentuk bulan seperti sabit, setengah, penuh, dan mati adalah akibat pergerakan bulan terhadap bumi yang bagi sebagian orang dianggap sebagai ukuran waktu. Jarak waktu antara bulan mati dan bulan setengah adalah 7 hari, kemudian menjadi penuh (purnama) adalah 7 hari, lalu menjadi separuh lagi selama 7 hari, lalu mati atau tidak keliatan (bukan gerhana bulan) adalah 7 hari juga. 
Sedangkan lama bulan mati berkisar sekitar setengah hari. Jadi fase bulan lengkap bisa 28 atau 29 hari. Perhitungan inilah yang dipakai sebagian orang sebagai kalender.
Jadi fase inilah yang mengilhami orang untuk membuat kalender berdasar perhitungan pergerakan bulan seperti kalender Hijriah, atau kalender Jawa.

</doc>
<doc id="127702" url="?curid=127702" title="Fisika klasik">
Fisika klasik

Fisika klasik adalah fisika yang didasari prinsip-prinsip yang dikembangkan sebelum bangkitnya teori kuantum, yaitu tentang hukum-hukum yang berlaku pada benda yang dapat kita lihat dan rasakan, seperti bola biliar atau mobil, biasanya termasuk teori relativitas khusus dan teori relativitas umum.
Fisika klasik dimulai oleh Isaac Newton pada pertengahan kedua abad ke-7, atau setidaknya fase pertama fisika modern. Hal terpenting yang dikemukakan Newton adalah bahwa alam semesta diatur oleh seperangkat 'hukum' sederhana yang berlaku pula di bumi. Salah satu contoh paling terkenal adalah HUKUM GRAVITASI. Hukum ini menjelaskan bagaimana apel jatuh ke tanah, bagaimana bulan tetap berada pada orbitnya mengelilingi bumi, dan banyak hal lainnya.
Namun, hukum diatas kalah penting dengan fakta yang menyatakan bahwa di antara dua benda di alam semesta terjadi suatu Gaya Tarik Gravitasi yang unik, misalnya antara pensil di meja dengan kucing di kamar sebelah, antara bulan dengan bumi, atau antara dua galaksi yang berjauhan atau bahkan antara kucing di bumi dengan galaksi yang jauh.
Cabang-cabang yang termasuk fisika klasik antara lain adalah:
Dibandingkan dengan fisika klasik, "fisika modern" adalah istilah yang lebih longgar, yang dapat merujuk hanya pada fisika kuantum atau secara umum pada fisika abad ke-20 dan ke-21 dan karenanya selalu mengikutsertakan teori kuantum dan juga dapat termasuk relativitas.

</doc>
<doc id="127708" url="?curid=127708" title="Kompleks">
Kompleks

Kompleks adalah suatu kesatuan yang terdiri dari sejumlah bagian, khususnya yang memiliki bagian yang saling berhubungan dan saling tergantung. Kompleks dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="127710" url="?curid=127710" title="Genre musik">
Genre musik

Genre musik adalah pengelompokan musik sesuai dengan kemiripannya satu sama lain. Musik juga dapat dikelompokan sesuai dengan kriteria lain, misalnya geografi. Sebuah genre dapat didefinisikan oleh teknik musik, gaya, konteks, dan tema musik.
Pengelompokan secara aliran atau gaya.
Secara umum, musik dikelompokkan menurut kegunaannya, yang dapat dikelompokkan dalam tiga ranah besar, yaitu Musik Seni, Musik Populer, dan Musik Tradisional.
Musik seni (art Music).
Musik Seni atau sering disebut juga Musik Serius dan musik-musik sejenis (musik avant garde, kontemporer)adalah sebuah istilah pengelompokan jenis musik yang mengacu pada teori bentuk musik Klasik Eropa atau jenis-jenis musik etnik lainnya yang di serap atau diambil sebagai dasar komposisinya. Berbeda dengan musik Populer atau musik masa, musik jenis ini biasanya tidak lekang dimakan waktu, sehingga bertahan berabad-abad lamanya. Tokoh-tokoh komponis Indonesia yang menciptakan jenis musik seperti ini antara lain: Amir Pasaribu, Tri Suci Kamal, Slamet Abdul Syukur, Rahayu Supanggah, Otto Sidharta, Tony Prabowo, Michael Asmara, I Wayan Sadre, Iwan Gunawan, Dody Satya E. Gustdiman dsb.
Musik klasik.
Musik klasik biasanya merujuk pada musik klasik Eropa, tetapi kadang juga pada musik klasik Persia, India, dan lain-lain. Musik klasik Eropa sendiri terdiri dari beberapa periode, misalnya barok, klasik, dan romantik.
Musik klasik merupakan istilah luas, biasanya mengacu pada musik yang berakar dari tradisi kesenian Barat, musik kristiani, dan musik orkestra, mencakup periode dari sekitar abad ke-9 hingga abad ke-21.[1]
Musik klasik Eropa dibedakan berdasarkan dari bentuk musiknya, non-Eropa dan musik populer terutama oleh sistem notasi musiknya, yang sudah digunakan sejak abad ke-16.[2] Notasi musik barat digunakan oleh komponis untuk memberi petunjuk kepada pembawa musik mengenai tinggi nada, kecepatan, metrum, ritme individual, dan pembawaan tepat suatu karya musik. Hal ini membatasi adanya praktik-praktik seperti improvisasi dan ornamentasi ad libitum yang sering didengar pada musik non-Eropa (bandingkan dengan musik klasik India dan musik tradisional Jepang) maupun musik populer.
Dahulu musik klasik di Eropa terutama digunakan untuk keperluan lagu di Gereja ataupun lagu untuk pengiringan Raja. Sejalan dengan perkembangan, mulai juga bermunculan musik klasik yang digunakan untuk keperluan lain, seperti misalnya musik klasik yang menggambarkan visual secara audio, contohnya lagu Cat and Mouse yang menggambarkan kucing mengejar tikus tau.
Musik populer.
Musik populer merupakan jenis-jenis musik yang saat ini digemari oleh masyarakat awam. Musik jenis ini merupakan musik yang sesuai dengan keadaan zaman saat ini, sehingga sesuai di telinga kebanyakan orang. Genre musik ini dapat ditemui di hampir seluruh belahan dunia oleh karena sifat musiknya yang hampir bisa diterima semua orang.
Jazz.
Jazz adalah jenis musik yang tumbuh dari penggabungan blues, ragtime, dan musik Eropa, terutama musik band. Beberapa subgenre jazz adalah Dixieland, swing, bebop, hard bop, cool jazz, free jazz, jazz fusion, smooth jazz, dan CafJazz.
Gospel.
Gospel adalah genre yang didominasi oleh vokal dan biasanya memiliki tema Kristen. Beberapa subgenrenya adalah contemporary gospel dan urban contemporary gospel. Sebenarnya lagu jenis Gospel ini memiliki nuansa mirip dengan Rock n Roll (oleh karena Rock n Roll sendiri sebenarnya merupakan fusion atau gabungan dari Rock, Jazz, dan Gospel), dahulu awalnya diperkenalkan oleh orang-orang Kristen kulit hitam di Amerika. Beberapa contoh saat ini yang masih benar-benar menggunakan aliran musik gospel adalah Israel Houghton. Namun saat ini pengertian musik gospel telah meluas menjadi genre musik rohani secara keseluruhan. Di Indonesia, musik gospel beraliran pop dan rock banyak dipopuerkan oleh musisi seperti Franky Sihombing, Giving My Best, Nikita, True Worshippers dan banyak runungnya
Blues.
Blues berasal dari masyarakat Afro-Amerika yang berkembang dari musik Afrika barat. Jenis ini kemudian memengaruhi banyak genre musik pop saat ini, termasuk ragtime, jazz, big band, rhythm and blues, rock and roll, country, dan musik pop.
Rhythm and blues.
Rhythm and blues adalah nama musik tradisional masyarakat Afro-Amerika, yaitu musik pop kulit hitam dari tahun 1940-an sampai 1960-an yang bukan jazz atau blues.
Funk.
Funk adalah sebuah aliran musik yang mengandung unsur musik tarian Afrika-Amerika. Umumnya musik funk dapat dikenali lewat ritme yang sering terpotong singkat, bunyi gitar ritme yang tajam, perkusi yang dominan, pengaruh jazz yang kuat, irama-irama yang dipengaruhi musik Afrika, serta kesan gembira yang didapati saat mendengarnya. Akar funk dapat ditelusuri hingga jenis rhythm and blues dari daerah Louisiana pada tahun 1960-an. Aliran musik ini terkait dekat dengan musik soul serta jenis musik turunan lainnya seperti P-Funk dan Funk Rock.
Rock n roll.
Rock, dalam pengertian yang paling luas, meliputi hampir semua musik pop sejak awal 1950-an. Bentuk yang paling awal, rock and roll, adalah perpaduan dari berbagai genre di akhir 1940-an, dengan musisi-musisi seperti Chuck Berry, Bill Haley, Buddy Holly, dan Elvis Presley. Hal ini kemudian didengar oleh orang di seluruh dunia, dan pada pertengahan 1960-an beberapa grup musik Inggris, misalnya The Beatles, mulai meniru dan menjadi populer.
Musik rock kemudian berkembang menjadi psychedelic rock, kemudian menjadi progressive rock. Beberapa band Inggris seperti The Yardbirds dan The Who kemudian berkembang menjadi hard rock, dan kemudian menjadi heavy metal. Akhir 1970-an musik punk rock mulai berkembang, dengan kelompok-kelompok seperti The Clash, The Ramones, dan Sex Pistols. Pada tahun 1980-an, rock berkembang terus, terutama metal berkembang menjadi hardcore, thrash metal, glam metal, death metal, black metal dan grindcore. Ada pula british rock serta underground.
Metal, hardcore.
Metal merupakan aliran musik yang lebih keras dibandingkan dengan Rock walau terdapat juga band metal yang memiliki lagu dengan nyanyian yang terkesan slow. Genre Metal yang dikategorikan keras di mana lagunya memiliki vocal ala scream, growl dan yang terbaru adalah pigsqueal di mana vokal ini lebih banyak digunakan di aliran hardcore, post-Hardcore, screamo, metalcore, deathcore, death metal, black metal, electronic hardcore dan lainnya. 
Di Indonesia sendiri aliran band ala vokal scream ini telah banyak ditemukan tetapi masih belum bisa diterima secara terbuka oleh masyarakat umum. Contoh band: Indonesia yaitu The Civil Wears Monza,DESIDER, Secret Of Murder, Deadsquad, Burgerkill dll. Luar yaitu Asking Alexandria, Miss May I, The Crimson Armada, Chelsea Grin, We Butter The Bread With Butter, dan lainnya
Electronic.
Electronic dimulai lama sebelum ditemukannya synthesizer, dengan tape loops dan alat musik elektronik analog pada tahun 1950-an dan 1960-an. Para pelopornya adalah John Cage, Pierre Schaeffer, dan Karlheinz Stockhausen.
Ska, Reggae, Dub.
Dari perpaduan musik R&B dan musik tradisional mento dari Jamaika muncul ska, dan kemudian berkembang menjadi reggae dan dub.
Hip hop / Rap / Rapcore.
Musik hip hop dapat dianggap sebagai subgenre R&B. Dimulai di awal 1970-an dan 1980-an, musik ini mulanya berkembang di pantai timur AS, disebut East Coast hip hop. Pada sekitar tahun 1992, musik hip hop dari pantai barat juga mulai terkenal dengan nama West Coast hip hop. Jenis musik ini juga dicampur dengan "heavy metal" menghasilkan rapcore.
Pop.
Musik pop adalah genre penting namun batas-batasnya sering kabur, karena banyak musisi pop dimasukkan juga ke kategori rock, hip hop, country, dan sebagainya.
Musik tradisional.
Musik tradisional adalah musik yang hidup di masyarakat secara turun temurun, dipertahankan bukan sebagai sarana hiburan saja, melainkan ada juga dipakai untuk pengobatan dan ada yang menjadi suatu sarana komunikasi antara manusia dengan penciptanya, hal ini adalah menurut kepercayaan masing-masing orang saja. Musik tradisional merupakan perbendaharaan seni lokal di masyarakat. Musik tradisional yang ada di Indonesia, di antaranya adalah gamelan ,angklung dan sasando. selain dari musik tradisional yang berasal dari kebudayaan lokal, juga terdapat musik tradisional yang berasal dari pengaruh kebudayaan luar di antaranya gambang kromong, marawis dan keroncong.
Latin.
Genre musik tradisional latin ini biasanya merujuk pada musik Amerika latin termasuk musik dari Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Karibia. Musik latin ini memiliki subgenre Samba.
Country.
Musik tradisional country dipengaruhi oleh blues, dan berkembang dari budaya Amerika kulit putih, terutama di kota Nashville. Beberapa artis country awal adalah Merle Haggard dan Buck Owens.
Dangdut.
Dangdut merupakan musik yang berasal dari Indonesia.Dangdut memiliki nuansa india dan melayu.Pada awalanya, musik ini hanya dianggap musik kelas bawah.Namun seiring waktu, musik ini sudah dinikmati semua kalangan.

</doc>
<doc id="127711" url="?curid=127711" title="Paramagnetisme">
Paramagnetisme

Paramagnetisme adalah suatu bentuk magnetisme yang hanya terjadi karena adanya medan magnet eksternal. Material paramagnetik tertarik oleh medan magnet, dan karenanya memiliki permeabilitas magnetis relatif lebih besar dari satu (atau, dengan kata lain, suseptibilitas magnetik positif). Meskipun demikian, tidak seperti ferromagnet yang juga tertarik oleh medan magnet, paramagnet tidak mempertahankan magnetismenya sewaktu medan magnet eksternal tak lagi diterapkan.

</doc>
<doc id="127722" url="?curid=127722" title="International Union of Pure and Applied Chemistry">
International Union of Pure and Applied Chemistry

International Union of Pure and Applied Chemistry atau disingkat IUPAC adalah suatu organisasi non pemerintah yang didirikan pada tahun 1919 dan ditujukan untuk pengembangan kimia. Anggota-anggotanya terdiri dari masyarakat kimia nasional dari berbagai negara. Organisasi ini terutama dikenal sebagai otoritas yang diakui untuk mengembangkan standar untuk penamaan unsur dan senyawa kimia, melalui Komite Antardivisi untuk Tatanama dan Simbol ("Interdivisional Committee on Nomenclature and Symbols"). Organisasi ini adalah anggota dari International Council for Science (ICSU).

</doc>
<doc id="127730" url="?curid=127730" title="Persamaan Schrödinger">
Persamaan Schrödinger

Dalam fisika, persamaan Schrödinger, diajukan oleh fisikawan Erwin Schrödinger pada tahun 1925, menjelaskan hubungan ruang dan waktu pada sistem mekanika kuantum. Persamaan ini merupakan hal penting dalam teori mekanika kuantum, sebagaimana halnya hukum kedua Newton pada mekanika klasik.
Dengan menggunakan notasi bra-ket Dirac, definisi persamaan Schrödinger adalah:
formula_2 adalah bilangan imaginer, formula_3 adalah waktu, ∂ / ∂formula_3 adalah turunan parsial terhadap formula_3, ħ adalah konstanta Planck dibagi 2π, ψ(formula_3) adalah fungsi gelombang, dan H(formula_3) adalah Hamiltonian.

</doc>
<doc id="127733" url="?curid=127733" title="Hamilton">
Hamilton

Hamilton dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="127735" url="?curid=127735" title="Jørn Stubberud">
Jørn Stubberud

Jørn Stubberud () adalah seorang musisi Norwegia. Ia dikenal sebagai bassist dalam kelompok black metal Mayhem dengan nama panggung Necrobutcher. Ia adalah salah satu anggota pendiri Mayhem bersama Euronymous dan Manheim.
Ia keluar dari band ini pada 1993 sebelum proses rekaman "De Mysteriis Dom Sathanas", walaupun ia menulis beberapa lagu dalam album itu. Ia digantikan oleh Count Grishnackh. Ia kembali pada 1995 dan masih bersama band ini. Ia juga bermain untuk beberapa band lain seperti L.E.G.O., Kvikksølvguttene, Bloodthorn, dan Checker Patrol.

</doc>
<doc id="127738" url="?curid=127738" title="Journey">
Journey

Journey adalah grup musik rock Amerika Serikat yang dibentuk tahun 1973 di San Francisco, California, dari mantan anggota band Santana. Grup ini telah mengalami beberapa kali pergantian formasi. Puncak kesuksesan komersial berlangsung dari akhir tahun 1970-an hingga awal tahun 1980-an. Selama berada di puncak sukses, Journey menghasilkan serangkaian lagu-lagu rock dan "power ballad", termasuk di antaranya "Don't Stop Believin'", "Separate Ways (Worlds Apart)", "Faithfully", "Any Way You Want It", "Open Arms", "Send Her My Love", "Wheel in the Sky", "Who's Crying Now", "Stone In Love", "Lovin,' Touchin,' Squeezin;'", dan "Lights". Ketika mengadakan reuni pada awal tahun 1990-an, Journey juga sukses dengan lagu hit "When You Love a Woman" yang masuk nominasi sebagai pemenang Grammy. Penjualan album-album mereka telah menghasilkan dua album emas, delapan album multiplatina, dan satu album piringan intan (termasuk 7 album multiplatina berturut-turut antara tahun 1978 dan 1987). Hingga kini Journey telah berhasil menempatkan 19 singel Top 40, enam di antaranya sampai di urutan Top 10 tangga lagu Billboard Hot 100. Lagu paling khas dari Journey, "Don't Stop Believin'" telah terjual lebih dari tiga juta kopi yang sekaligus menjadikannya lagu katalog (lagu asal era pradigital) paling laku dalam sejarah iTunes. 
Menurut Recording Industry Association of America, album Journey telah terjual sebanyak 47 juta kopi di Amerika Serikat hingga menjadikannya grup musik terlaris nomor 28. Penjualan album di seluruh dunia telah mencapai lebih dari 75 juta kopi. Jajak pendapat USA Today pada tahun 2005 menanyakan kepada responden mengenai grup musik rock terbaik dalam sejarah Amerika Serikat; Journey berada di peringkat ke-5.
Sejak tahun 2000, Journey telah layak diabadikan di Rock & Roll Hall of Fame. Namun hingga kini, di antara para mantan atau anggota formasi Journey yang sekarang, hanya Gregg Rolie yang sudah masuk dalam Rock & Roll Hall of Fame sebagai anggota Santana. Vokalis utama Steve Perry sebagai artis solo juga telah berhak dimasukkan ke Rock & Roll Hall of Fame sejak tahun 2009.
Sejarah.
Pembentukan, 1973–1976.
Anggota pendiri Journey berkumpul di San Francisco pada tahun 1973 berkat bantuan mantan manajer Santana Herbie Herbert. Awalnya mereka diberi nama Golden Gate Rhythm Section karena dimaksudkan untuk menjadi band pengiring untuk artis-artis penyanyi di Kawasan Teluk San Francisco. Mantan gitaris Santana Neal Schon pada gitar utama dan Gregg Rolie pada kibor dan vokal utama. Anggota pendiri lainnya adalah pemain bas Ross Valory dan pemain gitar ritme George Tickner yang keduanya mantan Frumious Bandersnatch, serta pemain drum Prairie Prince dari The Tubes. Mereka tidak lama kemudian meninggalkan konsep "band pengiring", dan beralih ke gaya fusion jazz. Setelah kontes di radio gagal mencarikan nama untuk band mereka, "roadie" John Villaneuva mengusulkan nama "Journey". Penampilan pertama di hadapan publik dilakukan di Winterland Ballroom pada malam tahun baru 1973. Tidak lama kemudian, Prairie Prince keluar untuk kembali ke The Tubes. Sebagai pengganti, Journey menyewa pemain drum Inggris Aynsley Dunbar yang pernah mengiringi John Lennon dan Frank Zappa. Pada 5 Februari 1974, formasi baru Journey melakukan pertunjukan pertama di Great American Music Hall, dan berhasil mendapat kontrak rekaman dari Columbia Records.
Album pertama mereka adalah album eponim berjudul "Journey" yang dirilis tahun 1975. Pemain gitar ritme Tickner keluar sebelum rekaman album kedua, "Look into the Future" (1976). Kedua album awal mereka tidak menghasilkan penjualan yang berarti, hingga akhirnya Schon, Valory, dan Dunbar mengikuti les vokal sebagai upaya menambah harmoni untuk suara vokalis utama Gregg Rolie. Album tahun berikutnya, "Next" berisi lagu-lagu yang lebih pendek, namun lebih banyak vokal. Neil Schon ikut bernyanyi sebagai vokalis utama pada dua buah lagu.
Arah baru dalam bermusik, 1977–80.
Penjualan album Journey tidak juga menjadi lebih baik. Columbia Records meminta mereka untuk mengubah gaya bermusik mereka. Pihak perusahaan rekaman juga mengusulkan penambahan seorang vokalis utama sehingga tugas vokalis utama dapat dilakukan bergantian dengan pemain kibor Gregg Rolie. Journey merekrut Robert Fleischman sebagai vokalis utama, dan mengubah diri menjadi band dengan musik yang lebih pop, mirip-mirip Foreigner dan Boston. Pada tahun 1977, Journey mengadakan tur keliling bersama Fleischman. Dengan Fleischman sebagai vokalis utama, lahir sebuah lagu hit, "Wheel in the Sky". Setelah mengetahui sambutan penggemar yang biasa-biasa saja, ditambah perbedaan pendapat dalam soal manajemen, Fleischman akhirnya masih pada tahun yang sama, keluar dari Journey. 
Pada musim gugur 1977, Journey mengajak Steve Perry sebagai vokalis utama yang baru. Suara tenor Perry yang bersih turut menunjang keberhasilan mereka sebagai band yang populer. Album keempat, "Infinity" (1978) sampai di tangga album urutan ke-21 hingga menghasilkan album platina sertifikasi RIAA ditambah singel hit "Wheel in the Sky" dan "Lights" yang sampai di urutan ke-68 tangga lagu Amerika Serikat.
Manajer Herbie Herbert memecat pemain drum Aynsley Dunbar pada tahun 1978. Dunbar diganti oleh pemain drum beraliran jazz, Steve Smith yang lulusan Berklee. Perry, Schon, Rolie, Smith, dan pemain bas Ross Valory merekam album "Evolution" pada tahun 1979 yang menghasilkan singel Top 20 pertama bagi Journey. "Lovin', Touchin', Squeezin'" sampai di urutan ke-16 Billboard Hot 100"Billboard" Hot 100. Album "Departure" pada tahun 1980 sampai di tangga album urutan ke-8, dan berisi lagu hit Top-25 "Any Way You Want It".
Kesuksesan Journey menyebabkan grup ini berhasil menarik perhatian kalangan penggemar yang sama sekali baru. Sepanjang tur dunia "Departure" tahun 1980, Journey merekam album konser berjudul "Captured". Sewaktu berada di Jepang, mereka juga merekam lagu tema untuk film "Dream After Dream".
Setelah pemain kibor Gregg Rolie mengundurkan diri, Stevie "Keys" Roseman sempat menggantikan posisi Rolie di studio sewaktu merekam lagu "The Party's Over (Hopelessly in Love)" untuk album "Captured". Namun atas rekomendasi Rolie, pianis Jonathan Cain dari The Babys lah yang dipilih sebagai pengganti permanen. Cain menggantikan Hammond B-3 organ yang biasa dimainkan Rolie dengan synthesizer milik sendiri. Bersama Jonathan Cain, Journey memulai dekade 1980-an yang membawa mereka ke puncak kesuksesan.
Puncak kepopuleran, 1981–1983.
Pada tahun 1981, Journey merilis album studio berjudul "Escape" sebagai album kedelapan, dan nantinya sekaligus album terlaris Journey. Album "Escape" terjual hingga menghasilkan sembilan album platina, dan menduduki peringkat nomor satu dalam tangga album tahun 1981. Dari album "Escape" dihasilkan 3 lagu hit yang sampai di urutan 10 teratas tangga lagu, "Who's Cryin' Now", "Don't Stop Believin'", dan "Open Arms". Lagu "Open Arms" merupakan singel Journey yang paling sukses, selama enam minggu berturut-turut berada di urutan nomor dua, dan berada di urutan 13 Billboard Hot 100 pada akhir tahun 1982. Dalam pita video, MTV merekam salah satu dari dua konser Journey yang semua tiketnya terjual habis. Rekaman berlangsung saat Journey manggung di hadapan lebih dari 20 ribu orang penggemar di Houston, Texas, 6 November 1981.
Kesuksesan memberi kesempatan bagi Journey untuk membintangi iklan radio bir Budweiser. Mereka juga menjual hak untuk musik dan kemiripan atas diri mereka untuk karakter dalam permainan video "Journey" oleh Bally/Midway dan "Journey Escape" oleh Data Age untuk Atari 2600. 
Meskipun demikian, kesuksesan mereka disambut dengan kritik tajam. "Rolling Stone Record Guide" edisi 1983 memberi penilaian hanya satu bintang untuk setiap album Journey. Dave Marsh menambahkan dengan komentar, "Bagi dunia musik rock wilayah San Francisco, Journey ada dalam situasi tanpa harapan untuk kemajuan pada masa depan." Marsh kemudian menilai "Escape" sebagai salah satu album terburuk nomor satu sepanjang sejarah.
Album berikutnya, "Frontiers" dirilis pada tahun 1983, dan juga sukses secara komersial. Di tangga album, "Frontiers" sampai di urutan kedua, dan terjual hingga hampir enam juta kopi. Album ini menghasilkan empat lagu hit Top 40, "Separate Ways (Worlds Apart)" yang sampai di urutan nomor 8, "Faithfully" di urutan nomor 2, serta "Send Her My Love" dan "After the Fall" yang masing-masing sampai di urutan ke-23. Setelah merilis album ketiga dan keempat, Journey telah menempatkan diri mereka sebagai salah satu band rekaman dan band konser paling terkenal di dunia. Dalam tur stadion yang berikutnya, Journey dikontrak oleh NFL Films untuk merekam kesibukan mereka selama konser. Hasilnya berupa sebuah video dokumenter berjudul "Frontiers and Beyond". Pengambilan gambar dilakukan di Stadion JFK, Philadelphia, Pennsylvania di hadapan lebih dari 80.000 penonton.
Bubar, 1984–1994.
Setelah tur stadion untuk album "Frontiers", Journey memutuskan untuk beristirahat sejenak. Vokalis utama Steve Perry dan gitaris Neal Schon keduanya mencoba berkarier solo antara tahun 1982 dan 1985. Pada tahun 1985, Journey kembali merilis dua lagu yang sebelumnya dimaksudkan untuk album "Frontiers". Lagu "Only the Young" dijadikan lagu tema untuk film "Vision Quest" dan "Ask the Lonely" sebagai lagu tema film "Two of a Kind". Di tangga lagu Billboard Hot 100, "Only the Young" sampai di peringkat ke-9. Ketika akhirnya Journey memutuskan untuk kembali rekaman pada tahun 1986 untuk album "Raised on Radio", pemain bas Ross Valory dan pemain drum Steve Smith dipecat dengan alasan perbedaan musikalitas dan artistik. Dua posisi kosong yang ditinggalkan Valory dan Smith diisi oleh musisi studio, di antaranya Randy Jackson yang nantinya menjadi juri "American Idol", dan musisi studio berpengalaman Larrie Londin. Album "Raised on Radio" sukses terjual di atas dua juta kopi hingga berhak meraih piringan multiplatina. Dari album tersebut dihasilkan empat singel yang berhasil sampai di urutan 20 teratas, "Be Good to Yourself" (urutan 9), "I'll Be Alright Without You" (urutan 14), serta "Girl Can't Help It" dan "Suzanne" yang keduanya sampai di urutan 17. Tur keliling untuk album "Raised on Radio" memakai Randy Jackson pada bas dan Mike Baird pada drum. MTV merekamnya dalam pita video, dan menjadikannya sebuah film dokumenter. Di dalamnya juga dimasukkan wawancara dengan anggota band waktu itu, serta cuplikan konser sewaktu Journey bermain di "Mountain Aire Festival" di Angels Camp, California. Namun, Steve Perry menyatakan tidak sanggup dan tidak berniat untuk terlibat secara aktif dalam tur hingga sisa tur akhirnya dibatalkan. Pada tahun 1987, Journey mengumumkan keinginan untuk beristirahat panjang hingga waktu yang tidak ditentukan.
Selepas dari Journey, Neal Schon dan Jonathan Cain bergabung bersama John Waite and Ricky Phillips yang keduanya kawan lama Cain sewaktu bersama The Babys. Bersama pemain drum Deen Castronovo, mereka berlima membentuk band Bad English pada tahun 1988. Steve Smith kembali menggunakan waktunya untuk bermain bersama band jazz miliknya, Vital Information dan Steps Ahead. Smith juga sempat bekerja sama dengan Ross Valory dan Gregg Rolie mendirikan band The Storm bersama vokalis Kevin Chalfant dan gitaris Josh Ramos.
Pada tahun 1988, Columbia Records merilis album kompilasi "Greatest Hits yang hingga kini masih merupakan album terlaris Journey. Menurut catatan RIAA, album "Greatest Hits" telah terjual sebanyak 15 juta kopi di Amerika Serikat. Pada tahun-tahun berikutnya, "Greatest Hits" dari Journey masih terjual antara 500.000 hingga 1.000.000 kopi per tahun. Pada bulan Desember 2008, album "Greatest Hits" dicatat sebagai album kompilasi terlaris nomor 6 di Amerika Serikat.
Pada tahun 1991, Journey melakukan reuni singkat untuk membawakan dua buah lagu: "Faithfully" dan "Lights" pada konser tribut untuk promotor konser Bill Graham. Penampilan tersebut ternyata merupakan kesempatan terakhir bagi penggemar untuk melihat Steve Perry tampil dalam konser bersama Journey.
Reuni, 1995–1997.
Antara tahun 1987 dan 1995, Columbia Records merilis tiga album kompilasi Journey. Pada bulan Oktober 1993, Kevin Chalfant (dari The Storm) tampil bersama Neal Schon dan Jonathan Cain pada sebuah pesta untuk manajer Herbie Herbert. Setelah itu, Schon, Cain, Valory, Smith and Rolie mempertimbangkan bergabungnya kembali Journey dengan memakai Chalfant sebagai vokalis utama. Pada tahun 1995, sebelum Chalfant sempat dipakai, Steve Perry ternyata setuju untuk melakukan reuni, asalkan dengan syarat mereka mencari manajemen baru. Herbie Herbert dipecat untuk selanjutnya digantikan oleh manajer Irving Azoff yang juga menangani Eagles.
Pada tahun 1995, Perry, Schon, Cain, Valory, dan Smith melakukan reuni untuk rekaman album "Trial by Fire". Album yang dirilis pada tahun berikutnya itu ternyata sukses. Dari album "Trial by Fire" lahir singel hit "When You Love a Woman" yang sampai di tangga lagu Billboard urutan ke-12, dan sampai di urutan ke-36 Billboard Hot 100 pada akhir tahun 1996. Journey juga dicalonkan sebagai penerima Grammy Award pada tahun 1997 untuk Penampilan Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Album yang sama juga menghasilkan dua lagu yang sampai di Top 40 "mainstream rock", yaitu "Message of Love" di urutan ke-18 dan "Can't Tame the Lion" di urutan ke-33, serta satu lagu hit Top 40, "If He Should Break Your Heart" yang sampai di urutan ke-38.
Rencana untuk melakukan tur promosi terpaksa dibatalkan setelah Perry mengalami cedera pinggul ketika haiking di Hawaii pada musim panas 1997. Perry tidak dapat manggung lagi sebelum dilakukannya pembedahan pinggul yang sempat ditolaknya untuk beberapa lama. Pada tahun 1998, Schon dan Cain memutuskan untuk mencari vokalis utama yang baru. Sementara itu, pemain drum Steve Smith menyatakan keluar.
Vokalis utama baru, 1998–2006.
Pada tahun 1998, sebagai pengganti Steve Smith, Journey mengajak pemain drum Deen Castronovo dari band Hardline yang kawan Schon dan Cain sewaktu bersama Bad English. Journey mengganti Perry dengan Steve Augeri mantan Tyketto dan Tall Stories.
Masih pada tahun 1998, Journey bersama Steve Augeri dan Deen Castronovo merekam lagu "Remember Me" yang dimasukkan ke dalam "album soundtrack" film "Armageddon". Setelah itu, mereka merilis album studio berikutnya, "Arrival" di Jepang pada akhir tahun 2000 dan kemudian di Amerika Serikat pada tahun 2001. Dari album "Arrival" dihasilkan lagu "All the Way" yang berhasil menjadi lagu hit "dewasa kontemporer". Pada tahun 2002, Journey merilis sebuah EP berjudul "Red 13" yang berisi empat buah lagu. Desain sampul album berasal dari karya penggemar yang dipilih melalui sebuah kontes. Pada tahun 2005, Journey diabadikan dalam Hollywood Walk of Fame, dan hadirin dikejutkan oleh kehadiran Steve Perry dalam acara tersebut. Masih pada tahun yang sama, Journey memulai tur keliling sebagai peringatan 30 tahun perjalanan karier mereka, dan merilis album studio ke-12"Generations". Dalam album ini, setiap anggota mendapat bagian sebagai vokalis utama untuk sebuah lagu.
Vokalis utama dari Filipina, 2006–sekarang.
Pada bulan Juli 2006, Steve Augeri dikeluarkan dari Journey ketika mereka sedang melakukan tur bersama Def Leppard. Dalam pernyataan resmi, Augeri dikatakan menderita "infeksi tenggorokan kronis". Sejak tahun 2003, Augeri memang sudah mengalami masalah pada suara, sehingga Journey telah dituduh menggunakan teknik prarekam untuk suara vokalis utama. Journey kemudian mengajak vokalis Jeff Scott Soto dari Talisman untuk mengisi posisi vokal utama. Pada Desember 2006, Soto secara resmi menggantikan Augeri sebagai vokalis utama Journey. Namun hanya beberapa lama kemudian, Journey pada tanggal 12 Juni 2007 mengumumkan bahwa Soto sudah bukan lagi vokalis utama mereka.
Pada Desember 2007, penyanyi Filipina Arnel Pineda dari band daur ulang The Zoo diajak untuk bergabung dnegan Journey setelah Schon menemukannya Pineda di YouTube menyanyikan lagu-lagu Journey. Dengan Pineda sebagai vokalis baru, Journey tampil pertama kalinya pada konser bulan Februari 2008 di Chili. Setelah itu, mereka merilis album "Revelation" pada bulan Juni tahun yang sama. "Revelation" bertahan dalam peringkat 20 teratas selama 6 minggu, dan terjual lebih dari 196.000 kopi hanya dalam dua minggu pertama. Posisi puncak yang pernah dicapai "Revelation" adalah peringkat ke-5 tangga album Billboard. Journey juga sukses dengan singel "After All These Years" yang bertahan di tangga kontemporer dewasa Billboard selama 23 minggu, dan sempat menduduki peringkat ke-9. Penghasilan dari tur musim panas 2008 yang menampilkan bintang tamu Heart dan Cheap Trick menjadikan Journey sebagai salah satu grup musik berpendapatan kotor terbesar pada tahun 2008, dengan total pemasukan lebih dari AS$35 juta. Album "Revelation" akhirnya mendapat sertifikasi platina dari RIAA pada 18 Desember 2008. Selama tahun 2008 dan 2009, Journey merekam konser-konser mereka sebagai persiapan peluncuran DVD yang sesuai jadwal dirilis pada bulan Desember 2009. Neal Schon juga mengumumkan Journey sedang mengerjakan album baru yang akan dirilis pada tahun 2010 sambil menyelesaikan tahap kedua Revelation Tour.
Pineda bukanlah warga negara non-Amerika Serikat pertama yang menjadi anggota Journey (mantan pemain drum Aynsley Dunbar adalah warga negara Inggris). Mantan pemain bas Randy Jackson adalah seorang Afrika-Amerika). Meskipun demikian, sejumlah penggemar merasa kesulitan menerima kenyataan vokalis utama Journey berasal dari Filipina. Pemain kibor Jonathan Cain menanggapi sentimen-sentimen tersebut dengan pernyataan: "Kami telah menjadi band dunia. Kami sekarang internasional. Kami terdiri hanya mengenai satu warna."
Produser Kevin Shirley mengumumkan pada 19 April 2010 bahwa Journey sedang merekam album ke-14, dan sekaligus album kedua bersama Pineda. Album tersebut direncanakan untuk dirilis pada awal tahun 2011.
Dalam budaya populer.
Lagu-lagu Journey sering dipakai dalam berbagai film, acara televisi, dan permainan video. Lagu-lagu mereka juga sering dinyanyikan kembali oleh berbagai artis dan dipakai sebagai lagu tim olahraga. Salah satu lagu Journey yang paling mencolok adalah "Don't Stop Believin'" yang diputar sebagai lagu latar pada episode terakhir film seri "The Sopranos". Lagu yang sama juga dipakai dalam drama komedi "Glee", dinyanyikan dalam serial kartun "Family Guy", dan dipakai sebagai lagu tidak resmi Chicago White Sox sewaktu memperebutkan gelar juara World Series 2005.

</doc>
<doc id="127744" url="?curid=127744" title="Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí">
Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí

Front Pembebasan Nasional Farabundo Martí (bahasa Spanyol: Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional, FMLN) adalah sebuah partai politik di El Salvador yang sebelumnya adalah sebuah organisasi gerilyawan revolusioner. Pada 1980 FMLN dibentuk sebagai kelompok payung dari empat organisasi gerilyawan sayap kiri dan Partai Komunis El Salvador untuk memerangi pemerintah El Salvador. Setelah ditandatanganinya persetujuan damai pada 1992, semua unit bersenjata FMLN didemobilisasi dan organisasi mereka menjadi partai politik yang legal. FMLN kini merupakan salah satu dari dua partai politik utama negara itu. 
Pra-sejarah FMLN.
FMLN dinamai seturut dengan nama pemimpin pemberontak Farabundo Martí, yang memimpin kaum buruh dan petani dalam suatu pemberontakan untuk mentransformasi masyarakat El Salvador setelah kehancuran yang disebabkan oleh letusan gunung berapi Izalco pada 1932. Sebagai tanggapannya, rezim militer yang dipimpin oleh Jenderal Maximiliano Hernández Martínez, yang merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta pada 1931, melakukan sebuah kampanye kontra-pemberontakan yang efektif namun brutal. Kampanye yang dikenal sebagai "La Matanza" (=pembantaian), menyebabkan tewasnya sekitar 30.000 orang yang dituduh sebagai pendukung pemberontakan. Banyak dari mereka yang tewas ini adalah petani dan anggota berbagai kelompok masyarakat pribumi yang menghuni El Salvador. Banyak warga sipil yang tak bersalah mati dibunuh. 
Partai Komunis El Salvador.
Partai Komunis El Salvador terbentuk pada 1930-an. Salah satu pemimpin utamanya adalah Farabundo Martí. Beberapa pemimpinnya di kemudian hari antara lain adalah Cayetano Carpio dan Schafik Handal. Dari 1950-an hingga 1970-an, Partai Komunis El Salvador menentang perjuangan bersenjata dan terutama terlibat dalam pemilihan umum yang legal dan pengorganisasian serikat buruh. Setelah revolusi Kuba pada 1959, dan dengan meningkatnya radikalisasi pada 1960-an, beberapa orang di lingkungan Partai Komunis El Salvador mulai menganjurkan perjuangan bersenjata untuk menggulingkan diktatur militer El Salvador. Akhirnya mereka harus meninggalkan Partai Komunis untuk memulai perjuangan bersenjata. 
Pasukan Pembebasan Rakyat "Farabundo Marti".
Pada 1970, Sekretaris Jenderal Partai Komunis El Salvador, Cayetano Carpio, keluar dari Partai Komunis untuk membentuk sebuah organisasi baru untuk melakukan perjuangan bersenjata untuk menggulingkan diktatur militer. Organisasi baru ini menjadi Pasukan Pembebasan Rakyat "Farabundo Marti" (bahasa Spanyol: Fuerzas Populares de Liberación "Farabundo Martí", juga dikenal dengan singkatannya, "FPL"). Sepanjang tahun 1970-an FPL bertumbuh dan menjadi organisasi terbesar dan paling berpengaruh dari kelompok kiri El Salvador. Pada 1970-an banyak organisasi revolusioner lainnya juga dibentuk. Tiga lainnya akhirnya menjadi bagian dari FMLN pada 1980 bersama-sama dengan FPL dan Partai Komunis. Mereka adalah Ejército Revolucionario del Pueblo (Pasukan Revolusioner Rakyat - ERP), Resistencia Nacional (Angkatan Bersenjata Perlawanan Nasional - RN), dan Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos (Partai Buruh Revolusioner Amerika Tengah - PRTC).
Ejército Revolucionario del Pueblo (ERP).
ERP terbentuk pada 1972. Pemimpin utama ERP adalah Joaquín Villalobos. Mereka berbasis terutama di Morazán dengan perspektif yang hampir seluruhnya terpusat pada aspek militer dari perjuangan ini, dan kurang memperhatikan aspek pengorganisasian politik. 
Resistencia Nacional (RN).
RN terbentuk pada 1975 sebagai pecahan dari ERP. RN dibentuk oleh orang-orang yang meninggalkan ERP setelah pimpinan ERP membunuh anggota-anggota sebuah kelompok di dalam organisasi mereka sendiri yang lebih menganjurkan orientasi massa, dibandingkan dengan orientasi militeristik yang dimiliki ERP pada saat itu. Kelompok yang terbunuh termasuk penyair terkenal El Salvador, Roque Dalton. RN mempraktikkan kebijakan yang telah dianjurkan oleh Dalton dan rekan-rekan sepemikirannya, yang lebih mengutamakan pengorganisasian sektoral di antara massa rakyat (di kalangan serikat buruh, organisasi mahasiswa, dll.). RN terutama berbasis di Morazán.
Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos (PRTC).
PRTC adalah bagian dari sebuah organisasi di seluruh Amerika Tengah yang menganjurkan revolusi regional dan bukan revolusi di negara demi negara. PRTC meninggalkan organisasi mereka yang berskala Amerika Tengah ketika mereka bergabung dengan FMLN.
Perang Saudara dan munculnya FMLN.
Pada 17 Desember 1979, dalam masa krisis nasional, tiga organisasi yang dominan (FPL, RN dan PCS) dari kelompok kiri El Salvador membentuk Coordinadora Político-Militar (Koordinator Politik-Militer). Manifesto pertama CPM diterbitkan pada 10 Januari 1980, dan hari berikutnya Coordinadora Revolucionaria de Masas terbentuk sebagai kesatuan organisasi-organisasi massa revolusioner. CRM belakangan bergabung dengan Frente Democrático Salvadoreño (Front Demokrasi El Salvador) untuk membentuk Frente Democrático Revolucionario (Front Demokrasi Revolusioner).
Ada tuduhan bahwa penyatuan dari kelima organisasi yang membentuk FMLN sebagian adalah berkat jasa Fidel Castro dari Kuba, yang membantu negosiasi antara kelompok-kelompok ini di Havana pada Desember 1979. Sementara kelima kelompok ini menyebut diri mereka pejuang dan sosialis, mereka mempunyai perbedaan-perbedaan ideologis dan praktis yang serius, dan di antara sebagian dari kelompok-kelompok ini telah terjadi beberapa konflik serius, dan bahkan pertumpahan darah pada 1970-an.
Pada 22 Mei 1980 keberhasilan perundingan menghasilkan penyatuan di antara pasukan-pasukan gerilyawan utama di bawah satu bendera. Kepemimpinan Revolusioner Bersatu (Dirección Revolucionaria Unificada) dibentuk oleh FPL, RN, ERP dan PCS. DRU terdiri dari tiga anggota Komisi Politik dari masing-masing organisasi ini. Manifesto DRU menyatakan, "Hanya ada satu kepemimpinan, satu rencana militer dan hanya satu komando, satu garis politik." Meskipun pertikaian di dalam terus berlanjut, DRU berhasil mengkoordinasikan usaha-usaha kelompok ini dan melengkapi pasukan-pasukannya. 
Pada 10 Oktober 1980 empat organisasi membentuk Frente Farabundo Martí de Liberación Nacional (FMLN). Pada bulan Desember tahun yang sama, cabang El Salvador dari Partido Revolucionario de los Trabajadores Centroamericanos memisahkan diri dari organisasi sentralnya dan berafiliasi dengan FMLN. Jadi, organisasi-organisasi berikut ini membentuk FMLN (didaftarkan menurut besarnya pada saat penandatanganan kesepakatan damai pada 1992):
Organisasi-organisasi pemuda FMLN pada saat perjuangan bersenjata termasuk:
FMLN dalam perjuangan bersenjata.
Setelah pembentukan FMLN, mereka mengorganisir serangan militer besar pertama mereka pada 10 Januari 1981. Pada peneyrangan ini, FMLN membentuk control operasi atas sebagian besar wilayah dari Departemen Morazán dan Chalatenango, yang pada umumnya tetap berada di bawah kekuasaan gerilyawan hingga berakhirnya perang saudara. Para pejuang terdiri dari anak-anak hingga orang-orang lanjut usia, baik laki-laki maupun perempuan, dan kebanyakan dari mereka dilatih di kamp-kamp FMLN di gunung-gunung dan hutan-hutan El Salvador untuk mempelajari teknik-teknik militer.
Serangan terbesar FMLN yang lainnya dilakukan pada November 1989. Dalam serangan itu FMLN berhasil mengejutkan pemerintah dan militer El Salvador dengan merebut kekuasaan di sebagian besar wilayah Negara itu dan bahkan memasuki ibu kota San Salvador. Di San Salvador FMLN dengan segera menguasai banyak lingkungan miskin sampai pihak militer mengebomi posisi-posisi mereka – termasuk mengebomi penduduk sipil – untuk mengusir para gerilyawan FMLN. Salah satu dari pertempuran yang paling terkenal di San Salvador terjadi di Hotel Sheraton, di mana kaum gerilyawan dan tentara pemerintah bertempur dari lantai ke lantai hotel itu. Serangan FMLN pada November 1989 itu tidak berhasil mencapai tujuannya yaitu menggulingkan pemerintahan. Namun banyak analis menunjukkan bahwa pameran kekuatan FMLN dalam serangan 1989 itu menjadi titik balik perang ini, ketika menjadi jelas bahwa pemerintah tidak akan mampu mengalahkan FMLN secara militer. Tak lama setelah serangan November 1989, pemerintah AS mulai mendukung solusi perundingan terhadap perang saudara ini, sementara hingga saat itu mereka telah menempuh kebijakan militer untuk mengalahkan FMLN. Karena pemerintah AS adalah pendukung dana utama dari pemerintahan dan militer El Salvador, mereka mempunyai pengaruh yang cukup besar terhadap jalannya peristiwa di sana. Jadi, ketika AS mulai menganjurkan negosiasi ketimbang solusi militer, sebuah perjanjian damai antara FMLN dan pemerintahan El Salvador tercapai dalam waktu yang relatif singkat pada 1992.
Setelah perjanjian damai: partisipasi FMLN dalam pemilu.
Setelah tercapainya gencatan senjata melalui Persetujuan Damai Chapultepec 1992, FMLN menjadi partai politik yang legal. FMLN telah ikut serta dalam pemilihan umum pada 1994, 1997, 1999, 2000, 2003, 2004, dan 2006. Pemilu 1994, 1999, dan 2004 adalah untuk memilih presiden. Pemilu 1994, 1997, 2000, 2003 dan 2006 adalah untuk kursi di parlemen, wali kota dan dewan munisipal.
FMLN saat ini, bersama-sama dengan ARENA, merupakan salah satu dari dua partai politik yang dominant di El Salvador. Sejak 2000, FMLN telah berganti-ganti dengan ARENA menguasai kursi terbanyak di Dewan Legislatif. FMLN telah menguasai kursi wali kota di banyak kota besar di El Salvador sejak 1997, termasuk ibu kota San Salvador dan kota tetangganya Santa Tecla. Walikota FMLN untuk San Salvador sekarang ini adalah Violeta Menjivar, perempuan wali kota pertama di San Salvador, yang terpilih dengan kemenangan tipis pada 2006. Walikota FMLN untuk Santa Tecla adalah Oscar Ortiz, yang telah menjabat sejak 2000.
Dalam pemilihan legislatif, yang diadakan pada 16 Maret 2003, FMLN memenangi 34,0% dari suara pemilih dan 31 dari 84 kursi di Dewan Legislatif El Salvador, dan menjadi partai politik dengan anggota dewan terbanyak. Calon FMLN dalam 21 Maret 2004 pemilihan presiden , Schafik Jorge Handal, memperoleh 35,6% suara, tetapi dikalahkan oleh Antonio Elías "Tony" Saca dari Aliansi Republikan Nasionalis.
Pada pemilihan legislatif 12 Maret 2006 FMLN memperoleh 39,7% dari seluruh suara dan 32 dari 84 kursi dewan. FMLN juga memeprtahankan kursi wali kota di kota-kota terbesar El Salvador, San Salvador dan Santa Tecla, serta ratusan munisipalitas lainnya di seluruh negara. 
Perpecahan pasca-perang dan perubahan internal.
Setelah berakhirnya perang saudara pada 1992, FMLN menjadi partai politik yang legal. Pada akhir perang, FMLN masih terdiri dari lima partai politik -- FPL, CP, ERP, RN, PRTC – masing-masing mempertahankan struktur organisasinya sendiri. Pada masa perang saudara dan berlanjut di masa pasca-perang, orang tidak langsung bergabung menjadi anggota FMLN sendiri, melainkan bergabung ke salah satu dari lima kelompok komponen ini.
1994 - Perpecahan pemimpin-pemimpin ERP dan RN.
Setelah berakhirnya perang, jelaslah bahwa terdapat perpecahan-perpecahan yang serius di dalam FMLN, sebagian di antaranya telah ada sejak perang masih berlangsung namun tersembunyi dari mata umum. Yang khususnya menjadi jelas antara 1992 dan 1994 ialah bahwa para pemimpin ERP dan RN mempunyai sejumlah ketidaksepakatan dengan para pemimpin dari partai-partai lainnya. Tak lam sesudah pemilihan umum Dewan Legislatif 1994, para pemimpin ERP dan RN meninggalkan FMLN, dan setidaknya mula-mula mereka membawa serta banyak anggota bersama mereka. Para pemimpin dari perpecahan ini (termasuk komandan FMLN Joaquin Villalobos dari ERP) kemudian membentuk "Partido Democrata" (Partai Demokrat), yang tidak berumur panjang. Banyak anggota ERP dan RN yang keluar pada 1994 kemudian kembali bergabung dengan FMLN.
1995 - Pembubaran lima organisasi untuk dijadikan satu partai.
Setelah pemilihan umum 1994 dan perpecahan 1994, berkembanglah momentum untuk mempersatukan FMLN ke dalam satu organisasi, tanpa partai-partai intern yang terpisah. Pada 1995, lima partai yang sebelumnya membentuk FMLN membubarkan diri. Pada saat itulah FPL, CP, ERP, RN dan PRTC membubarkan diri, dan yang tersisa adalah FMLN yang bersatu. Orang dapat langsung menjadi anggota FMLN dan bukan memilih salah satu dari kelima partai komponennya. Sementara keputusan ini membubarkan struktur-struktur organisasi yang paralel di dalam FMLN, kesetiaan mengikuti garis-garis organisasi masih tetap kuat, sebagian bahkan masih dapat dilihat hingga sekarang.
Perpecahan Renovadores.
Pada pemilihan presiden 1999, FMLN mencalonkan Facundo Guardado sebagai kandidat mereka. Ini adalah suatu keputusan yang kontroversial dan banyak di kalangan FMLN yang tidak mendukung Guardado, karena mereka percaya bahwa politiknya sedang beralih ke kanan. Dari konflik internatl ini, muncul dua kecenderungan terorganisir di dalam FMLN - Renovadores dan Coriente Revolucionario y Socialista (Arus Sosialis Revolusioner). Dua pemimpin utama CRS adalah tokoh-tokoh pemimpin histories FMLN Schafik Handal dan Salvador Sanchez Ceren. Pemimpin utama dari Renovadores adalah Facundo Guardado. Sebagai bekas komandan FPL yang karismatis, Guardado mempunyai basis pendukung dalam FMLN. Ia mengkritik kepemimpinan historis dan menganggapnya terlalu komunis dan menyerukan suatu ideology yang diperbaru. CRS mengkritik Guardado karena menganjurkan politik sosial demokrasi dan karena tidak jelas-jelas menentang neoliberalisme. Setelah beberapa tahun pergolakan internal, di mana Arus Sosialis Revolusioner memenangi sebagian besar pemilihan internal dalam organisasi ini, Guardado menjadi lebih frustrasi, menyerang para pemimpin FMLN yang tidak disetujuinya, dan melakukan tindakan-tindakan yang berlawanan dengan keputusan-keputusan yang telah diambil oleh partai. Akhirnya ia dipecat dan beberapa pendukungnya meninggalkan FMLN. Guardado berusaha membentuk Renovadores sebagai partai politiknya sendiri, namun mereka mendapatkan sedikit sekali dukungan pada pemilu 2003 dan kemudian bubar. 
Setelah perpecahan antara Renovadores vs Arus Sosialis Revolusioner, pimpinan FMLN memutuskan untuk menghentikan kecenderungan-kecenderungan internal yang terorganisir dan sejak itu tak ada satupun yang terjadi.
2005 - Perpecahan FDR.
Pada 2004 dan 2005, FMLN mengalami perpecahan lainnya. Lima anggota Dewan Legislatif dari FMLN, bersama dengan sejumlah pendukung mereka, meninggalkan FMLN untuk membentuk sebuah partai politik baru, Front Demokrat Revolusioner (bahasa Spanyol: Frente Democratico Revolucionario). Beberapa dari pemimpin utama perpecahan ini adalah Ileana Rogel dan Francisco Jovel. Orang-orang yang keluar untuk membentuk FDR memilih nama ini karena masih ada hubungannya dengan gerakan revolusioner El Salvador; suatu organisasi dengan nama yang sama dibentuk di bawah pimpinan FMLN pada masa perang saudara untuk mempersatukan partai-partai dan pribadi-pribadi yang melakukan pekerjaan politik yang legal pada masa perang saudara. Berlawanan dengan perpecahan sebelumnya dari FMLN yang secara terbuka menyataka bahwa mereka secara ideologis berada di 'tengah' atau 'kiri-tengah' atau tidak lagi menyatakan dirinya 'revolusioner', orang-orang yang memisahkan diri untuk membentuk FDR mengklaim dirinya masih sebagai bagian dari warisan revolusioner dari FMLN. Dalam pemilu 2006, tak satupun kandidat FDR yang memenangi jabatan, kecuali wali kota bertahan Nejapa, Rene Canjura. Canjura adalah seorang wali kota FMLN popular dari munisipalitas Nejapa untuk tiga periode berturutan, dan karenanya di bawah statuta FMLN, tidak berhak untuk mencalonkan diri untuk periode keempat berikutnya. Karena itu ia meninggalkan FMLN dan berhasil menang pada 2006 sebagai kandidat FDR. Selain dia, tak satupun kandidat FDR yang dalam pemilu 2006.

</doc>
<doc id="127746" url="?curid=127746" title="Industrial">
Industrial

Industrial adalah istilah yang digunakan untuk menyebut berbagai genre musik elektronik. Pertama digunakan pada pertengahan 1970-an, definisinya dapat mencakup musisi-musisi "avant-garde" seperti Throbbing Gristle, Einstürzende Neubauten, Coil, dan Laibach; "noise" seperti Merzbow dan Whitehouse; "electronic body music" seperti DAF, Front 242, Skinny Puppy, Front Line Assembly, dan Nitzer Ebb; "Industrial rock" seperti KMFDM, Nine Inch Nails, atau "industrial metal" seperti Ministry dan Godflesh.

</doc>
<doc id="127749" url="?curid=127749" title="Peter Jackson">
Peter Jackson

Sir Peter Robert Jackson, KNZM () adalah sutradara yang terutama dikenal sebagai sutradara trilogi film Lord of the Rings yang diadaptasi dari buku karya J. R. R. Tolkien. Dari trilogi film itu, Jackson menerima penghargaan dari Academy Award, Golden Globe dan BAFTA. Selain itu, Jackson juga menyutradarai film King Kong , dan District 9
Filmografi.
Sutradara
Produser

</doc>
<doc id="127753" url="?curid=127753" title="Gelatik jawa">
Gelatik jawa

Gelatik jawa atau "Padda oryzivora" adalah sejenis burung pengicau berukuran kecil, dengan panjang lebih kurang 15cm, dari suku Estrildidae. Burung gelatik Jawa memiliki kepala hitam, pipi putih dan paruh merah yang berukuran besar. Burung dewasa mempunyai bulu berwarna abu-abu, perut berwarna coklat kemerahan, kaki merah muda dan lingkaran merah di sekitar matanya. Burung jantan dan betina serupa. Burung muda berwarna coklat.
Burung ini endemik dari Indonesia dan di alam ditemukan di hutan padang rumput, sawah dan lahan budidaya di Pulau Jawa dan Pulau Bali. Sekarang, spesies ini dikenali di banyak negara di seluruh dunia sebagai burung hias.
Perilakunya senang berkelompok dan cepat berpindah-pindah. Pakan utama burung ini adalah bulir padi atau beras, juga biji-bijian lain, buah, dan serangga. Burung betina menetaskan antara empat sampai enam telur berwarna putih, yang dierami oleh kedua tetuanya.
Spesies ini merupakan salah satu burung yang paling diminati oleh para pemelihara burung. Penangkapan liar, hilangnya habitat hutan, serta terbatasnya ruang hidup burung ini menyebabkan populasi gelatik Jawa menyusut pesat dan terancam punah di habitat aslinya dalam waktu singkat. Sekarang telah sulit untuk menemukan gelatik di persawahan atau ladang.
Gelatik jawa dievaluasi rentan pada IUCN Red List serta didaftarkan dalam CITES Appendiks II.

</doc>
<doc id="127754" url="?curid=127754" title="Blow out">
Blow out

Blowout adalah suatu peristiwa mengalirnya minyak, gas atau cairan lain dari dalam sumur minyak dan gas ke permukaan atau di bawah tanah yang tidak bisa dikontrol. Peristiwa ini bisa terjadi ketika tekanan hidrostatis lumpur pemboran lebih kecil dari tekanan formasi.
"Blowout" umumnya terjadi pada saat pemboran sumur eksplorasi minyak dan gas. Untuk mencegah terjadinya "blowout" digunakan peralatan pemboran yang disebut alat pencegah sembur liar ("blowout preventer").
Blowout biasanya diawali dengan adanya “kick” yang merupakan intrusi fluida bertekanan tinggi kedalam lubang bor. Intrusi ini dapat berkembang menjadi blow out bila tidak segera diatasi. Blowout prevention (BOP)

</doc>
<doc id="127756" url="?curid=127756" title="New England">
New England

New England ialah sebuah bagian Amerika Serikat. Merupakan sebuah kawasan (wilayah) di bagian timur laut AS. Ada 6 negara bagian di kawasan New England, yakni Maine, Vermont, New Hampshire, Massachusetts, Connecticut, dan Pulau Rhode.

</doc>
