<doc id="68583" url="?curid=68583" title="Sumber daya alam">
Sumber daya alam

Sumber daya alam (biasa disingkat SDA) adalah segala sesuatu yang berasal dari alam yang dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup manusia. Yang tergolong di dalamnya tidak hanya komponen biotik, seperti hewan, tumbuhan, dan mikroorganisme, tetapi juga komponen abiotik, seperti minyak bumi, gas alam, berbagai jenis logam, air, dan tanah. Inovasi teknologi, kemajuan peradaban dan populasi manusia, serta revolusi industri telah membawa manusia pada era eksploitasi sumber daya alam sehingga persediaannya terus berkurang secara signifikan, terutama pada satu abad belakangan ini. Sumber daya alam mutlak diperlukan untuk menunjang kebutuhan manusia, tetapi sayangnya keberadaannya tidak tersebar merata dan beberapa negara seperti Indonesia, Brasil, Kongo, Maroko, dan berbagai negara di Timur Tengah memiliki kekayaan alam hayati atau nonhayati yang sangat berlimpah. Sebagai contoh, negara di kawasan Timur Tengah memiliki persediaan gas alam sebesar sepertiga dari yang ada di dunia dan Maroko sendiri memiliki persediaan senyawa fosfat sebesar setengah dari yang ada di bumi. Akan tetapi, kekayaan sumber daya alam ini seringkali tidak sejalan dengan perkembangan ekonomi di negara-negara tersebut.
Pada umumnya, sumber daya alam berdasarkan sifatnya dapat digolongkan menjadi SDA yang dapat diperbaharui dan SDA tak dapat diperbaharui. SDA yang dapat diperbaharui adalah kekayaan alam yang dapat terus ada selama penggunaannya tidak dieksploitasi berlebihan. Tumbuhan, hewan, mikroorganisme, sinar matahari, angin, dan air adalah beberapa contoh SDA terbaharukan. Walaupun jumlahnya sangat berlimpah di alam, penggunannya harus tetap dibatasi dan dijaga untuk dapat terus berkelanjutan. SDA tak dapat diperbaharui adalah SDA yang jumlahnya terbatas karena penggunaanya lebih cepat daripada proses pembentukannya dan apabila digunakan secara terus-menerus akan habis. Minyak bumi, emas, besi, dan berbagai bahan tambang lainnya pada umumnya memerlukan waktu dan proses yang sangat panjang untuk kembali terbentuk sehingga jumlahnya sangat terbatas., minyak bumi dan gas alam pada umumnya berasal dari sisa-sisa hewan dan tumbuhan yang hidup jutaan tahun lalu, terutama dibentuk dan berasal dari lingkungan perairan.Perubahan tekanan dan suhu panas selama jutaaan tahun ini kemudian mengubah materi dan senyawa organik tersebut menjadi berbagai jenis bahan tambang tersebut.
Daya dukung lingkungan.
Kemampuan lingkungan untuk mendukung perikehidupan semua makhluk hidup yang meliputi ketersediaan sumber daya alam untuk memenuhi kebutuhan dasar dan tersedianya cukup ruang untuk hidup pada tingkat kestabilan sosial tertentu disebut daya dukung lingkungan. Keberadaan sumber daya alam di bumi tidak tersebar merata sehingga daya dukung lingkungan pada setiap daerah akan berbeda-beda. Oleh karena itu, pemanfaatannya harus dijaga agar terus berkesinambungan dan tindakan eksploitasi harus dihindari. Pemeliharaan dan pengembangan lingkungan hidup harus dilakukan dengan cara yang rasional antara lain sebagai berikut:
Sumber daya alam di Indonesia.
Indonesia merupakan negara dengan tingkat biodiversitas tertinggi kedua di dunia setelah Brasil. Fakta tersebut menunjukkan tingginya keanekaragaman sumber daya alam hayati yang dimiliki Indonesia dan hal ini, berdasarkan Protokol Nagoya, akan menjadi tulang punggung perkembangan ekonomi yang berkelanjutan ("green economy"). Protokol Nagoya sendiri merumuskan tentang pemberian akses dan pembagian keuntungan secara adil dan merata antara pihak pengelola dengan negara pemilik sumber daya alam hayati, serta memuat penjelasan mengenai mekanisme pemanfaatan kekayaan sumber daya alam tersebut. Kekayaan alam di Indonesia yang melimpah terbentuk oleh beberapa faktor, antara lain:
Tingginya tingkat biodiversitas Indonesia ditunjukkan dengan adanya 10% dari tanaman berbunga yang dikenal di dunia dapat ditemukan di Indonesia, 12% dari mamalia, 16% dari hewan reptil, 17% dari burung, 18% dari jenis terumbu karang, dan 25% dari hewan laut. Di bidang agrikultur, Indonesia juga terkenal atas kekayaan tanaman perkebunannya, seperti biji coklat, karet, kelapa sawit, cengkeh, dan bahkan kayu yang banyak diantaranya menempati urutan atas dari segi produksinya di dunia.
Sumber daya alam di Indonesia tidak terbatas pada kekayaan hayatinya saja. Berbagai daerah di Indonesia juga dikenal sebagai penghasil berbagai jenis bahan tambang, seperti petroleum, timah, gas alam, nikel, tembaga, bauksit, timah, batu bara, emas, dan perak. Di samping itu, Indonesia juga memiliki tanah yang subur dan baik digunakan untuk berbagai jenis tanaman. Wilayah perairan yang mencapai 7,9 juta km juga menyediakan potensi alam yang sangat besar.
Sumber daya alam dan pertumbuhan ekonomi.
Sumber daya alam dan tingkat perekonomian suatu negara memiliki kaitan yang erat, dimana kekayaan sumber daya alam secara teoretis akan menunjang pertumbuhan ekonomi yang pesat. Akan tetapi, pada kenyataannya hal tersebut justru sangat bertentangan karena negara-negara di dunia yang kaya akan sumber daya alamnya seringkali merupakan negara dengan tingkat ekonomi yang rendah. Kasus ini dalam bidang ekonomi sering pula disebut "Dutch disease". Hal ini disebabkan negara yang cenderung memiliki sumber pendapatan besar dari hasil bumi memiliki kestabilan ekonomi sosial yang lebih rendah daripada negara-negara yang bergerak di sektor industri dan jasa. Di samping itu, negara yang kaya akan sumber daya alam juga cenderung tidak memiliki teknologi yang memadai dalam mengolahnya. Korupsi, perang saudara, lemahnya pemerintahan dan demokrasi juga menjadi faktor penghambat dari perkembangan perekonomian negara-negara terebut. Untuk mengatasi hal tersebut, diperlukan pembenahan sistem pemerintahan, pengalihan investasi dan penyokongan ekonomi ke bidang industri lain, serta peningkatan transparansi dan akuntabilitas dalam pemberdayaan sumber daya alam. Contoh negara yang telah berhasil mengatasi hal tersebut dan menjadikan kekayaan alam sebagai pemicu pertumbuhan negara adalah Norwegia dan Botswana.
Pemanfaatan sumber daya alam.
Sumber daya alam memiliki peranan dalam pemenuhan kebutuhan manusia. Untuk memudahkan pengkajiannya, pemanfaatan SDA dibagi berdasarkan asalnya, yaitu SDA hayati dan nonhayati.
Sumber daya alam hayati.
adalah Sumber Daya Alam yang berasal dari mahluk hidup, atau berhubungan dengan mahluk hidup
Tumbuhan.
Tumbuhan merupakan sumber daya alam yang sangat beragam dan melimpah. Organisme ini memiliki kemampuan untuk menghasilkan oksigen dan pati melalui proses fotosintesis. Oleh karena itu, tumbuhan merupakan produsen atau penyusun dasar rantai makanan. Eksploitasi tumbuhan yang berlebihan dapat mengakibatkan kerusakan bahkan kepunahan dan hal ini akan berdampak pada rusaknya rantai makanan. Kerusakan yang terjadi karena punahnya salah satu faktor dari rantai makanan akan berakibat punahnya konsumen tingkat di atasnya. Pemanfaatan tumbuhan oleh manusia diantaranya:
Pertanian dan perkebunan.
Indonesia dikenal sebagai negara agraris karena sebagian besar penduduk Indonesia mempunyai pencaharian di bidang pertanian atau bercocok tanam. Data statistik pada tahun 2001 menunjukkan bahwa 45% penduduk Indonesia bekerja di bidang agrikultur. Hal ini didasarkan pada kenyataan bahwa negara ini memiliki lahan seluas lebih dari 31 juta ha yang telah siap tanam, dimana sebagian besarnya dapat ditemukan di Pulau Jawa. Pertanian di Indonesia menghasilkan berbagai macam tumbuhan komoditi ekspor, antara lain padi, jagung, kedelai, sayur-sayuran, cabai, ubi, dan singkong. Di samping itu, Indonesia juga dikenal dengan hasil perkebunannya, antara lain karet (bahan baku ban), kelapa sawit (bahan baku minyak goreng), tembakau (bahan baku obat dan rokok), kapas (bahan baku tekstil), kopi (bahan minuman), dan tebu (bahan baku gula pasir).
Hewan, peternakan, dan perikanan.
Sumber daya alam hewan dapat berupa hewan liar maupun hewan yang sudah dibudidayakan. Pemanfaatannya dapat sebagai pembantu pekerjaan berat manusia, seperti kerbau dan kuda atau sebagai sumber bahan pangan, seperti unggas dan sapi. Untuk menjaga keberlanjutannya, terutama untuk satwa langka, pelestarian secara in situ dan ex situ terkadang harus dilaksanakan. Pelestarian in situ adalah pelestarian yang dilakukan di habitat asalnya, sedangkan pelestarian ex situ adalah pelestarian dengan memindahkan hewan tersebut dari habitatnya ke tempat lain. Untuk memaksimalkan potensinya, manusia membangun sistem peternakan, dan juga perikanan, untuk lebih memberdayakan sumber daya hewan.
Sumber daya alam nonhayati.
Ialah sumber daya alam yang dapat diusahakan kembali keberadaannya dan dapat dimanfaatkan secara terus-menerus, contohnya: air, angin, sinar matahari, dan hasil tambang.
Air.
Air merupakan salah satu kebutuhan utama makhluk hidup dan bumi sendiri didominasi oleh wilayah perairan. Dari total wilayah perairan yang ada, 97% merupakan air asin (wilayah laut, samudra, dll.) dan hanya 3% yang merupakan air tawar (wilayah sungai, danau, dll.). Seiring dengan pertumbuhan populasi manusia, kebutuhan akan air, baik itu untuk keperluan domestik dan energi, terus meningkat. Air juga digunakan untuk pengairan, bahan dasar industri minuman, penambangan, dan aset rekreasi. Di bidang energi, teknologi penggunaan air sebagai sumber listrik sebagai pengganti dari minyak bumi telah dan akan terus berkembang karena selain terbaharukan, energi yang dihasilkan dari air cenderung tidak berpolusi dan hal ini akan mengurangi efek rumah kaca.
Angin.
Pada era ini, penggunaan minyak bumi, batu bara, dan berbagai jenis bahan bakar hasil tambang mulai digantikan dengan penggunaan energi yang dihasilkan oleh angin. Angin mampu menghasilkan energi dengan menggunakan turbin yang pada umumnya diletakkan dengan ketinggian lebih dari 30 meter di daerah dataran tinggi. Selain sumbernya yang terbaharukan dan selalu ada, energi yang dihasilkan angin jauh lebih bersih dari residu yang dihasilkan oleh bahan bakar lain pada umumnya. Beberapa negara yang telah mengaplikasikan turbin angin sebagai sumber energi alternatif adalah Belanda dan Inggris.
Tanah.
Tanah adalah komponen penyusun permukaan bumi .Tanah termasuk salah satu sumber daya alam nonhayati yang penting untuk menunjang pertumbuhan penduduk dan sebagai sumber makanan bagi berbagai jenis makhluk hidup. Pertumbuhan tanaman pertanian dan perkebunan secara langsung terkait dengan tingkat kesuburan dan kualitas tanah. Tanah tersusun atas beberapa komponen, seperti udara, air, mineral, dan senyawa organik. Pengelolaan sumber daya nonhayati ini menjadi sangat penting mengingat pesatnya pertambahan penduduk dunia dan kondisi cemaran lingkungan yang ada sekarang ini.
Hasil tambang.
Sumber daya alam hasil penambangan memiliki beragam fungsi bagi kehidupan manusia, seperti bahan dasar infrastruktur, kendaraan bermotor, sumber energi, maupun sebagai perhiasan. Berbagai jenis bahan hasil galian memiliki nilai ekonomi yang besar dan hal ini memicu eksploitasi sumber daya alam tersebut. Beberapa negara, seperti Indonesia dan Arab, memiliki pendapatan yang sangat besar dari sektor ini. Jumlahnya sangat terbatas, oleh karena itu penggunaannya harus dilakukan secara efisein. Beberapa contoh bahan tambang dan pemanfaatannya:

</doc>
<doc id="68584" url="?curid=68584" title="Kikavser Kodam V Brawijaya">
Kikavser Kodam V Brawijaya

Kompi Kavaleri Panser Kodam V/Brawijaya (disingkat Kikavser Dam Brawijaya) diresmikan pada tanggal 17 Mei 2006. Sebelumnya merupakan kompi dari Yonkav 3/Tank.
Semua pengurusan administrasi satuan tentang Binpam, Binsat, Binlat, Binpers, Binjahril, Binkar, Bindik, Binkumtaltib langsung dibawah Pangdam V/Brawijaya yang artinya semua prosedur pengurusan administrasi langsung ditujukan kepada Kodam V/Brawijaya. Dengan demikian di Kodam V/Brawijaya saat ini terdapat satu Batalyon Tank dan satu Kompi Panser.
Saat ini (Desember2006) Kompi Kav Panser DAM V/Brawijaya dipimpin oleh Kapten (Kav) Berto Capah

</doc>
<doc id="68585" url="?curid=68585" title="Kikavser Kodam IX Udayana">
Kikavser Kodam IX Udayana

Kompi Kavaleri Panser Kodam IX/Udayana atau Kikavser Dam IX Udayana/Shima Pasupati pada awal berdirinya merupakan satuan setingkat peleton yang di Bawah Perintah (BP) kan ke Kodam IX/Udayana dalam tugas pengamanan VIP/VVIP dengan nama satuan peleton Kavaleri Khusus Pasukan Pengamanan VIP (Tonkavsus Paspamvip) Pada tanggal 5 Mei 1986. Pada 21 Maret 2001 berdasarkan Skep Kasad nomor : Skep/ 1/I/2001 tanggal 16 Januari 2001, satuan ini di validasi menjadi Kikavser Kodam IX/Udayana ditandai dengan upacara militer dengan inspektur upacara Pangdam IX/Udayana Mayjen TNI William T da Costa. Markas satuan berada di Jl. Kediri, Kuta, Kabupaten Badung, Bali.
Nama Lambang Satuan.
Lambang satuan "Simha Pasupati" yang berwujud singa putih pulau Dewata Bali. Lambang ini diambil dari hikayat warga Jembrana Bali akan eksistensi singa putih di hutan Bali barat yang bertugas menjaga pulau Dewata dari gangguan pihak-pihak yang tidak senang akan kemajuan dan keamanannya. Shimha Pasupati juga sebagai perwujudan Dewa Wisnu yang turun ke dunia untuk menumpas angkara murka yang akan menghancurkan dunia. Shima Pasupati dimaknai sebagai cerminan dari jiwa dan tekad Kikavser Kodam IX/Udayana dalam menumpas segala Ancaman, Gangguan, Hambatan dan Tantangan yang merongrong kewibawaan Negara Kesatuan Republik Indonesia khususnya di wilayah Kodam IX/Udayana.
Komandan.
Para pejabat Komandan Kikavser Kodam IX Udayana:

</doc>
<doc id="68589" url="?curid=68589" title="Hans Adolf Krebs">
Hans Adolf Krebs

Sir Hans Adolf Krebs () adalah dokter dan biokimiawan berkewarganegaraan Jerman dan Inggris penerima Penghargaan Nobel bidang Fisiologi dan Kedokteran untuk karyanya dalam menjelaskan proses metabolisme (khususnya dalam menemukan siklus urea, siklus asam sitrat, dan siklus gluoksilat). Ia dilahirkan dari pasangan Georg Krebs (juga seorang dokter) dan Alma. Ia wafat di Oxford, Inggris pada tanggal 22 November 1981.
Riwayat hidup.
Hans A. Krebs menyelesaikan sekolahnya di gimnasium Andreanum (setingkat SMA) di kota kelahirannya Hildesheim, lalu belajar ilmu kedokteran di Universitas Goettingen, Universitas Freiburg im Breisgau dan di Sekolah Kedokteran Berlin dari 1918 sampai 1923. Dia memperoleh gelar doktor dari Universitas Hamburg, lalu belajar kimia di Berlin. Hingga 1930 dia menjadi asisten dari Otto Heinrich Warburg di Institut Kaiser Wilhelm untuk biologi.
Sejak tahun 1930 ia bekerja kembali sebagai dokter sebelum kemudian dilarang pada 1933 (ibunya seorang Yahudi) karena dirilisnya Undang-undang Ras oleh rezim Nazi. Undangan dari Universitas Cambridge untuk memperdalam biokimia diterimanya.
Pada tahun 1932 ia telah mengungkap siklus urea dan siklus asam sitrat (populer dengan nama siklus Krebs) pada proses metabolisme untuk menghasilkan energi pada makhluk hidup. Karyanya ini membuat ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang Kedokteran/Fisiologi pada tahun 1953.
Pada tahun 1945 ia diangkat menjadi profesor di Universitas Sheffield. Gelar 'Sir' diperolehnya dari ratu Inggris Elizabeth II pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="68592" url="?curid=68592" title="Perang Kola">
Perang Kola

Perang Cola adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan persaingan untuk memasarkan dua produk minuman ringan paling terkenal di dunia, Coca-Cola dan Pepsi-Cola. Mulanya iklan-iklan ini berupa "tes buta" di mana orang-orang diundang untuk mencicipi kedua produk dengan mata tertutup, dan mereka kemudian lebih menyukai salah satu produk. Kemudian kedua perusahaan mengeluarkan banyak uang untuk menyewa selebriti untuk mempromosikan minuman ringan mereka.
Kebanyakan yang direkrut adalah musisi rock, seperti Michael Jackson (untuk Pepsi) dan Paula Abdul (untuk Diet Coke). Salah satu contoh dari perang Cola adalah ketika Coca-Cola mengumumkan mereka akan mengeluarkan kembali Coke Classic pada 11 Juli 1985. Iklan-iklan Pepsi biasanya berpusat pada anak muda pada masa kini dan masa depan, karena Pepsi adalah "The Choice of a New Generation" (pilihan generasi baru).
Pada pertengahan 1990-an, Pepsi meluncurkan strategi pemasarannya yang paling berhasil, Pepsi Stuff. Pelanggan diundang untuk mengumpulkan point untuk ditukar dengan berbagai merchandising Pepsi. Strategi ini sangat berhasil dan pada saat Olimpiade Atlanta, diadakan di tempat kelahiran Coca-Cola, Pepsi menjual lebih banyak daripada Coke.

</doc>
<doc id="68596" url="?curid=68596" title="Himeji">
Himeji

Kota Himeji adalah kota inti yang mengelola sendiri bidang-bidang tertentu seperti kesejahteraan, kebersihan dan pembangunan kota. Pada tanggal 27 Maret 2006, kota Himeji menjadi lebih luas dengan bergabungnya beberapa kota yang ada di sekelilingnya.
Di kota Himeji terdapat banyak lembaga keuangan jenis yang menerima simpanan dan menyalurkan kredit antarnasabah. Di dalam kota Himeji terdapat kantor pusat Himeji Shinyō Kinko, Banshū Shinyō Kinko, dan Hyōgo Shinyō Kinko.
Geografi.
Kota Himeji terletak di tengah-tengah Dataran Harima, sebelah barat Prefektur Hyogo. Di bagian timur kota mengalir Sungai Ichi, sedangkan di tengah kota mengalir Sungai Senba, dan Sungai Noda. Di sebelah barat mengalir Sungai Yumesaki serta Sungai Ōtsuma, dan Sungai Ibo mengalir di ujung bagian barat. Seluruh aliran sungai bermuara ke selatan di daerah laut yang disebut Harima-nada.
Di tengah-tengah kota terdapat Istana Himeji yang didirikan di atas gunung Hime. Di bagian utara terdapat Gunung Hiromine dan Gunung Masui, sedangkan di bagian barat terdapat Gunung Shosha.
Jalur kereta Shinkansen, Jalur utama Sanyo, dan Jalan Raya Nasional nomor 2 membelah kota dari barat ke timur.
Iklim dipengaruhi iklim Laut Pedalaman Seto dengan sedikit curah hujan dan suhu pagi hari di musim dingin yang sangat rendah.

</doc>
<doc id="68600" url="?curid=68600" title="Volvo">
Volvo

Volvo adalah perusahaan pembuat sarana angkutan dari Swedia. Perusahaan ini menghasilkan truk, bus, peralatan konstruksi, sistem penggerak (drive system) untuk peralatan kelautan serta aplikasi-aplikasi industri, suku cadang pesawat udara, dan perusahaan keuangan. Perusahaan yang dahulunya adalah produsen mobil ini didirikan pada 14 April 1927 di Göteborg, Swedia sebagai anak perusahaan SKF, perusahaan yang memproduksi bearing (kolaher). Volvo sudah dihapus dari daftar NASDAQ pada Juni 2007, tetapi masih terdaftar di Bursa Efek Stockholm .
Volvo adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "saya berputar", yang merupakan bentuk lain dari kata ""volvere"". Nama Volvo sebenarnya didaftarkan untuk pertama kalinya pada Mei 1911 sebagai perusahaan yang bernaung di bawah SKF AB dan sebagai merk dagang yang direncanakan akan digunakan untuk bearing seri khusus, tetapi gagasan ini hanya dipakai sebentar. SKF memutuskan untuk menggunakan "SKF" sebagai merk untuk seluruh bearing yang diproduksinya.
Perusahaan AB Volvo tak punya kegiatan apa-apa hingga 10 Agustus 1926. Manajer penjualan, Assar Gabrielsson, and insinyur, Gustav Larson, membentuk AB Volvo sebagai perusahaan pembuat mobil yang bernaung di bawah SKF Grup hanya dengan persiapan selama setahun, termasuk memproduksi sepuluh purwarupa. AB Volvo didaftarkan di Bursa Saham Stockholm pada 1935 dan SKF memutuskan untuk menjual sahamnya pada perusahaan ini.
Seri mobil Volvo yang pertama kali diproduksi, Volvo ÖV 4, keluar dari pabrik pada 14 April 1927. Tanggal ini menjadi tanggal resmi berdirinya Volvo.
Pada 1998, Volvo menjual divisi mobilnya ke Ford. Menurut berita dari Ten Gears Ford mungkin akan menjual divisi Volvo ke BMW dalam waktu dekat.
Riwayat Volvo Group.
Volvo Group berawal pada 1927 ketika mobil pertama Volvo meluncur meninggalkan pabrik di Göteborg. Tahun itu, yang dibuat hanya 297 mobil yang dibuat. Truk pertama, seri 1, dimulai pada January 1928. Pada 1930, Volvo menjual 639 mobil and eksport truk ke Eropa dimulai segera sesudahnya. Mobil-mobil Volvo tidak terkenal di luar Swedia sebelum Perang Dunia II berakhir.
Mesin-mesin kelautan telah menjadi bagian dari grup ini hampir selama truk. Pentaverken, yang didirikan pada 1907, dikuasai Volvo Group pada 1935. Tetapi, sejak 1929, mesin outboard U-21 sudah diperkenalkan, dan pembuatannya tetap dilanjutkan hingga 1962.
Bus pertama, yang diberi nama B1, diluncurkan pada 1934 dan mesin pesawat terbang pun ditambahkan ke dalam rangkaian produk Volvo yang semakin berkembang pada awal 1940-an.
Pada 28 Januari 1998, Volvo Group menjual Volvo Car Company kepada Ford Motor Company seharga 6,45 juta USD. Volvo Group sekarang hanya memusatkan perhatian pada kendaraan-kendaraan komersil. Posisi Volvo Group di bidang kendaraan komersil semakin diperkuat dengan menguasai Renault Trucks dan Mack Trucks pada 2001, dan dengan demikian grup ini mulai membuka cabang di Prancis dan Amerika Serikat. 
Dalam sepuluh tahun terakhir, pertumbuhan Volvo Group ini di bidang jasa sangat cepat dengan, contohnya, menyediakan solusi keuangan untuk mendukung penjualan dari unit-unit manufakturnya.
Pada 2007, Volvo Group menguasai division truk Nissan Diesel milik Nissan Motors untuk mendukung perkembangan mereka di wilayah Asia.
Merek dagang Volvo.
Perusahaan pengelola merk dagang, Volvo Trademark Holding AB, dimiliki bersama oleh AB Volvo dan Volvo Car Corporation.
Kegiatan utama perusahaan ini adalah sebagai pemilik, pengelola, pelindung, dan pemelihara merk-merk dagang VOLVO atas nama dan melisensikan hak pemakaian kepada para pemiliknya. Kegiatan sehari-harinya dipusatkan pada pengelolaan portfolio global dari registrasi-registrasi merk dagang dan memperluas cakupan perlindungan terhadap merk-merk dagang VOLVO yang terdaftar.
Yang juga termasuk kegiatan utama perusahaan ini adalah untuk menindak registrasi-registrasi yang tak resmi dan penggunaan dari (termasuk pemalsuan) merk-merk dagang yang serupa atau mirip dengan merk-merk dagang VOLVO di seluruh dunia.
Merk-merk dangang VOLVO termasuk i a VOLVO, VOLVO device marks (Grille Slash & Iron Mark) dan VOLVO PENTA
Sumber: AB Volvo
Kegiatan sponsor.
Salah satu kegiatan promosi dari merk dagang VOLVO adalah lomba perahu layar Volvo Ocean Race, yang sebelumnya dikenal sebagai Whitbread Around the World Race. Ada juga Volvo Baltic Race dan Volvo Pacific Race. Volvo juga memperkuat citranya dengan menyeponsori turnamen golf di berbagai penjuru dunia termasuk termasuk turnamen-turnamen besar, yaitu Volvo Masters dan Volvo China Open.
Volvo menyeponsori Volvo Ocean Race, lomba yacht keliling dunia paling bergengsi untuk pertama kalinya pada 2001 - 2002. Lomba berikutnya akan dilaksanakan pada 2008. Volvo juga memiliki komitmen jangka panjang dengan ISAF dan terlibat dalam lomba Volvo/ISAF World Youth Sailing sejak 1997.
Volvo juga menyeponsori Kejuaraan Dunia Show Jumping sejak dimualai pada 1979 hingga 1999.

</doc>
<doc id="68602" url="?curid=68602" title="Notre Dame de Paris">
Notre Dame de Paris

Notre Dame de Paris (bahasa Perancis untuk "Bunda Kita di Paris", artinya gereja di Paris yang dipersembahkan pada Bunda Maria), biasanya disebut sebagai Notre Dame, adalah katedral berasitektur gothic di sebelah timur Île de la Cité di Paris, Perancis, dengan pintu masuk utama di barat. Selain tujuan wisata, gereja ini juga masih digunakan untuk tempat misa dan Uskup Agung Paris. Notre Dame de Paris dianggap sebagai salah satu contoh terbaik dari arsitektur gothic Perancis.

</doc>
<doc id="68603" url="?curid=68603" title="Notre Dame (band)">
Notre Dame (band)

Notre Dame adalah kelompok musik metal dari Swedia yang dibentuk pada 1997 dan dibubarkan pada 2004. Anggota-anggotanya adalah Snowy Shaw (vocals), Vampirella (vocals), Jean-Pierre de Sade (guitar dan bass) dan Mannequin de Sade (drums).

</doc>
<doc id="68607" url="?curid=68607" title="Maserati">
Maserati

Maserati adalah salah satu produsen mobil utama Italia. Perusahaan ini merupakan bagian dari Ferrari, dan Fiat yang berkantor pusat di Bologna, Italia. Perusahaan ini berdiri tahun 1914.

</doc>
<doc id="68609" url="?curid=68609" title="Universitas Notre Dame">
Universitas Notre Dame

Universitas Notre Dame adalah salah satu perguruan tinggi Katolik Roma paling terkemuka. Terletak di Notre Dame, Indiana, timur laut dari South Bend, Indiana, Amerika Serikat. Kampus Notre Dame luasnya sekitar 5 km², memiliki 2 danau dan 136 bangunan.
Sekolah ini didirikan pada 1842 oleh Rev. Edward Sorin, CSC dan enam bruder Holy Cross yang merupakan anggota dari Kongregasi Salib Suci, didirikan di Le Mans, Perancis pada 1837. Basilica of the Sacred Heart (Basilika Hati Kudus) terletak di tengah kampus. Sebuah patung Bunda Maria berdiri di atas kubah bangunan utama, ada kapel di setiap bangunan asrama, dan salib di kebanyakan ruang kelas. 82% mahasiswa mengaku dirinya Katolik.
Majelis Umum Indiana mengesahkan sekolah ini pada 15 Januari, 1844 dengan nama University of Notre Dame du Lac. Meskipun terjemahan bahasa Prancisnya berbunyi "Bunda Kita di Danau," universitas ini mempunyai dua danau di kampusnya. Menurut legenda, ketika Pastor Sorin tiba di sana untuk mendirikan sekolah ini, saat itu bulan November dan semuanya beku. Ia mengira di situ hanya ada sebuah danau, dan karena itu ia memberikan namanya demikian.
Lokasi.
Universitas ini terletak di Indiana tengah bagian utara sekitar 13 km dari perbatasan negara bagian Michigan dan di utara South Bend, Indiana. Universitas ini terletak di sebuah bagian dari Kabupaten St. Joseph dengan alamat kota dan kode posnya sendiri, Notre Dame, IN 46556. Sebagian besar dari bagian kampus ini terletak di kota Portage, sementara perluasannya di sebelah timur Juniper Road berada di kota Clay. Notre Dame terletak di selatan Jalan Tol Indiana sehingga membuatnya mudah dijangkau.

</doc>
<doc id="68611" url="?curid=68611" title="Katedral Chartres">
Katedral Chartres

Katedral Chartres (), terletak di Chartres, sekitar 50 mil dari Paris, dianggap sebagai salah satu contoh terbaik dari arsitektur gothic Perancis.
Gereja ini dibangun pada 1145, namun dihancurkan oleh kebakaran pada 1194. Yang tersisa hanyalah bagian barat, sehingga bagian ini memiliki gaya gothic awal. Gereja ini kemudian dibangun kembali antara 1194 dan 1220. Luas totalnya 117.058 kaki persegi (10 875 m).

</doc>
<doc id="68615" url="?curid=68615" title="Asidosis tubulus renalis">
Asidosis tubulus renalis

Asidosis tubulus renalis () adalah suatu penyakit ginjal (renal) khususnya pada bagian tubulus renalis-nya. Menurut sejumlah literatur ilmiah bidang kesehatan, penyakit ATR ini memang tergolong penyakit langka, dengan manifestasi klinis yang tidak spesifik sehingga diagnosis sering terlambat.
Dalam keadaan normal, ginjal menyerap asam sisa metabolisme dari darah dan membuangnya ke dalam urin. Pada penderita penyakit ini, bagian dari ginjal yang bernama tubulus renalis tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya, sehingga hanya sedikit asam yang dibuang ke dalam urin. Akibatnya terjadi penimbunan asam dalam darah, yang mengakibatkan terjadinya asidosis, yakni tingkat keasamannya menjadi di atas ambang normal.
Menurut sejumlah literatur ilmiah bidang kesehatan, penyakit ATR ini memang tergolong penyakit yang jarang terjadi, dengan manifestasi klinis yang tidak spesifik sehingga diagnosis sering terlambat. Namun menurut Dr. dr. Damayanti Rusli Sjarif, Sp.A (K), dokter spesialis gizi dan metabolik anak pada Bagian Ilmu Kesehatan Anak di RSCM Jakarta, pasien penyakit ATR yang dia ditangani semakin hari semakin banyak. Pada tahun 2005 saja, pasien ATR yang dia tangani ada sekitar 20-an orang anak. Dan setiap tahun angka prevalensinya senantiasa bertambah. 
Dampak.
Penyakit asidosis jika dibiarkan bisa menimbulkan dampak berikut: 
Sebab.
Biasanya dokter tidak dapat memastikan penyebab ATR. Namun diduga penyakit ini disebabkan faktor keturunan atau bisa timbul akibat obat-obatan, keracunan logam berat atau penyakit autoimun (misalnya lupus eritematosus sistemik atau sindroma Sjögren). 
Penyembuhan.
Sejauh ini dunia kedokteran belum menemukan obat atau terapi untuk menyembuhkannya, karena penyakit ini tergolong sebagai kerusakan organ tubuh, seperti penyakit diabetes mellitus (akibat kerusakan kelenjar insulin).
Sementara ini penanganan ATR baru sebatas terapi untuk mengontrol tingkat keasaman darah, yaitu dengan memberikan obat yang mengandung zat bersifat basa (alkalin) secara berkala (periodik), sehingga tercapai tingkat keasaman netral, seperti pada orang normal. Zat basa ini mengandung bahan aktif natrium bikarbonat (bicnat). 
Dilihat dari bentuknya, sedikitnya ada tiga jenis bicnat di pasaran Indonesia: tablet, bubuk, dan cairan.
Jika pasiennya anak-anak, maka kalau menggunakan obat dalam bentuk tablet, tablet tersebut harus digerus terlebih dulu sebelum digunakan. Setelah itu dicampur dengan air matang, lalu diberikan kepada pasien. Sedangkan jika menggunakan bentuk bubuk dan cairan, tinggal dicampur air matang lalu diberikan kepada pasien, sesuai dengan dosis yang ditentukan dokter. 

</doc>
<doc id="68617" url="?curid=68617" title="Laplandia, Finlandia">
Laplandia, Finlandia

Provinsi Laplandia adalah sebuah provinsi di Finlandia yang memiliki luas wilayah 98.946 km² dan populasi 187.777 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Rovaniemi.

</doc>
<doc id="68619" url="?curid=68619" title="Sirius Black">
Sirius Black

Sirius Black adalah karakter fiksi dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Sirius Black dewasa diperankan oleh Gary Oldman, sedangkan Sirius Black remaja diperankan James Walter.
Biografi.
Sirius Black (1959-Juni 1996) pertama kali muncul dalam Harry Potter dan Batu Bertuah sebagai seorang penyihir yang meminjamkan motor terbang kepada Hagrid sesaat setelah Voldemort membunuh James dan Lily Potter. Sirius juga merupakan ayah baptis Harry Potter, putera tunggal James dan Lily Potter, kedua sahabatnya. Karakternya mendapat perhatian dalam Harry Potter dan Tawanan Azkaban, di mana ia berperan sebagai seorang tawanan yang kabarnya kabur dari Azkaban untuk membunuh Harry, namun . Sirius juga merupakan animagus,seperti ketiga sahabatnya yang lain dan mengambil wujud sebagai seekor anjing. Dalam Harry Potter and The Goblet Of Fire, Sirius masih menjadi seorang buronan dan hidup di gua-gua bersama sang Hipogrif di sekitaran Hogsmade atas saran dari Dumbledore. Di buku ke 5 (Harry Potter dan Orde Phoenix) ia telah kembali ke rumah orangtua nya di Grimauld Place no 12 yang juga di jadikan sebagai markas anggota Orde. di akhir cerita tentang Orde Phoenix ini Ia dibunuh oleh sepupunya, Bellatrix ketika tengah bertempur bersama Orde Phoenix di Kementerian Sihir.
Etimologi nama.
Sirius diambil dari nama sebuah bintang yang bersinar paling terang di angkasa. Bintang Sirius disebut "bintang anjing" ("dog's star") oleh kebudayaan kuno seperti orang Mesir. Dalam bahasa Yunani, nama Sirius disebut "Seirios" yang artinya Membara
Hampir seluruh (tapi tidak semua) anggota keluarga Black dinamai berdasarkan nama bintang. Seperti Bellatrix, Regulus, Andromeda dan Draco.

</doc>
<doc id="68624" url="?curid=68624" title="Hari Juang Kartika">
Hari Juang Kartika

Hari Juang Kartika TNI Angkatan Darat adalah tanggal khusus yang khusus Korps Infanteri TNI AD dan diperingati setiap tanggal 15 Desember untuk mengenang Pertempuran Ambarawa. Sebelumnya bernama Hari Infanteri.
Awal Pertempuran Ambarawa.
Perjuangan Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang dipimpin Jenderal Soedirman pada pertengahan Desember 1945 membuat tentara sekutu terjepit dan akhirnya mundur dari Ambarawa menuju Semarang. Walaupun dihadang dengan seluruh kekuatan persenjataan modern serta kemampuan taktik dan strategi sekutu, para pejuang RI tak pernah gentar sedikit pun. Mereka melancarkan serangan dengan gigih seraya melakukan pengepungan ketat di semua penjuru kota Ambarawa. Dengan gerakan pengepungan rangkap ini sekutu benar-benar terkurung. Jenderal Soedirman sebagai pemimpin pasukan menegaskan perlunya mengusir tentara sekutu dari Ambarawa secepat mungkin. Sebab sekutu akan menjadikan Ambarawa sebagai basis kekuatan untuk merebut Jawa Tengah. Dengan emboyan ”Rawe-rawe rantas malang-malang putung, patah tumbuh hilang berganti”, pasukan TKR memiliki tekad bulat membebaskan Ambarawa atau dengan pilihan lain gugur di pangkuan ibu pertiwi.
Peristiwa Pertempuran Ambarawa.
Serangan pembebasan Ambarawa yang berlangsung selama empat hari empat malam dilancarkan dengan penuh semangat pantang mundur. Dari tanggal 12 Desember hingga 15 Desember 1945, para pejuang tidak menghiraukan desingan-desingan peluru maut lawan. Letusan tembakan sebagai isyarat dimulainya serangan umum pembebasan Ambarawa terdengar tepat pukul 4.30 WIB pada tanggal 12 Desember 1945. Pejuang yang telah bersiap-siap di seluruh penjuru Ambarawa mulai merayap mendekati sasaran yang telah ditentukan, dengan siasat penyerangan mendadak secara serentak di segala sektor. Seketika, dari segala penjuru Ambarawa penuh suara riuh desingan peluru, dentuman meriam, dan ledakan granat. Serangan dadakan tersebut diikuti serangan balasan musuh yang kalang kabut.
Akhir pertempuran.
Sekira pukul 16.00 WIB, Jalan Raya Ambarawa - Semarang berhasil dikuasai TKR dan pengepungan musuh dalam kota Ambarawa berjalan dengan sempurna. Terjadilah pertempuran jarak dekat. Musuh mulai mundur pada tanggal 14 Desember 1945. Persediaan logistik maupun amunisi musuh sudah jauh berkurang. Akhirnya, pasukan sekutu mundur dari Ambarawa sambil melancarkan aksi bumi hangus pada tanggal 15 Desember 1945, pukul 17.30 WIB. Pertempuran berakhir dengan kemenangan gemilang dari TKR. Benteng pertahanan sekutu yang tangguh berhasil direbut pasukan TKR. Kemenangan pertempuran Ambarawa pada tanggal 15 Desember 1945 dan keberhasilan Panglima Besar Jenderal Soedirman ini kemudian diabadikan dalam bentuk monumen Palagan Ambarawa. TNI AD memperingati tanggal tersebut setiap tahun sebagai Hari Infanteri. Berdasar Keputusan Presiden RI No. 163/1999, "Hari Infanteri" kemudian diganti dengan nama "Hari Juang Kartika".
Peleton Beranting Yudha Wastu Pramukha Jaya.
Gerak Jalan Peleton Beranting Yudha Wastu Pramukha Jaya, adalah suatu tradisi yang dilaksanakan setiap tahun menjelang peringatan Hari Ulang Tahun Infanteri sebagai upaya untuk menggambarkan dan menghadirkan kembali perjalanan gerilya Panglima Besar Tentara Nasional Indonesia Jenderal Soedirman, yang juga merupakan Bapak TNI. Peringatan Hari Infanteri diselenggarakan setiap tanggal 19 Desember. Kegiatan ini adalah bagaimana nilai-nilai kejuangan dan pengorbanan para pahlawan bangsa itu diresapi, dihayati dan diamalkan pada setiap diri prajurit, baik dalam pola piker, pola tindak maupun prilaku, sehingga warisan nilai yang ada akan dapat terjaga sampai kapanpun. Bahwa pada tanggal 15 Desember 1945, sebuah peristiwa bersejarah terjadi di kota Ambarawa. Peristiwa yang kenal dengan Palagan Ambarawa ini, memberikan pesan penting, bahwa dengan berbekal tekad, semangat, senjata serta perlengkapan yang sangat sederhana, TNI bersama rakyat berhasil memenangkan pertempuran secara gemilang dalam menghadapi tentara Belanda. Dalam rangkaian peringatan inilah peleton beranting Yudha Wastu Pramuka Jaya dengan mengawal panji-panji atau simbul Korps Infanteri di laksanakan guna menggelorakan semangat dan meresapi nilai-nilai patriotisme para pahlawan.

</doc>
<doc id="68628" url="?curid=68628" title="Turgut Özal">
Turgut Özal

Halil Turgut Özal () adalah pimpinan politik, perdana menteri, dan presiden Turki ke-8. Ia adalah tokoh politik dari Kurdi . Ia menyelesaikan pendidikan dasar di Silifke (Mersin), sekolah menengah di Mardin, dan sekolah tinggi di Kayseri. Özal lulus dari fakultas teknik elektro di Universitas Teknik Istanbul pada tahun 1950.
Antara tahun 1950-1952, ia bekerja di Administrasi Perencanaan Daya Listrik Negara dan melanjutkan studinya di Amerika Serikat pada energi listrik dan manajemen teknik antara tahun 1952-1953. Setelah kembali ke Turki, ia bekerja di organisasi yang sama kembali pada proyek pelistrikan sampai tahun 1958. Özal berada dalam Departemen Perencanaan Negara pada tahun 1959, dan di Departemen Koordinasi Perencanaan pada tahun 1960. Setelah dinas militer pada tahun 1961, ia bekerja di sejumlah organisasi negara dalam kedudukan utama dan mengajar di ODTÜ (Universitas Teknik Timur Tengah). Bank Dunia mempekerjakannya antara tahun 1971-1973. Saat itu, ia adalah beberapa perusahaan Turki sampai tahun 1979. Kembali ke dinas negara, ia adalah menteri muda untuk PM Süleyman Demirel sampai kudeta militer pada tahun 12 September 1980. Penguasa militer di bawah Kenan Evren mengangkatnya sebagai menteri negara dan deputi perdana menteri yang mengepalai urusan ekonomi sampai bulan Juli 1982.
Pada tanggal 20 Mei 1983 ia mendirikan Anavatan Partisi (Partai Tanah Air) dan menjadi ketuanya. Partainya memenangkan PemilU dan ia membentuk pemerintahan untuk menjadi PM ke-19 pada tanggal 13 Desember 1983. Pada tahun 1987 ia dipilih kembali.
Pada tanggal 18 Juni 1988 ia lolos dari percobaan pembunuhan selama kongres partai. Ia terluka di jarinya namun peluru lainnya hampir mengenai kepalanya. Pembunuhnya ditangkap dan divonis hukuman penjara seumur hidup dan kemudian diampuni oleh Ozal.
Pada tanggal 9 November 1989 ia menjadi Presiden ke-8 Turki yang dipilih oleh Majelis Nasional Agung Turki. Pada 17 April 1993, Özal meninggal akibat serangan jantung mendadak saat ia masih dalam masa jabatannya sebagai presiden. Ia dimakamkan dengan upacara kenegaraan di İstanbul dekat mausoleum Adnan Menderes yang mana ia amat mengaguminya.
Sebagai PM lalu presiden, ia mengubah ekonomi Turki dengan meratakan jalan buat swastanisasi banyak sektor negara. Ini telah membuatnya mendekatkan diri ke Barat, khususnya Amerika Serikat. Nyatanya, dengan bangga ia mengklaim bahwa Turki ialah "Amerika kecil" karena berlebihannya barang yang tidak hadir sebelum kepemimpinannya. Namun, beberapa pihak mengklaim bahwa perubahan dari ekonomi yang dikendalikan negara menjadi swastanisasi datang atas biaya kelas menengah di Turki. Dalam Perang Teluk 1991, Özal mendukung koalisi melawan Irak.
Ia adalah seorang Muslim yang merasa nyaman di bawah pemerintahan bukan Islam. Dalam memimpin Turki, ia memiliki 2 tahap strategi internasionalnya yakni membangkitkan kembali posisi Turki di dunia Islam seperti era Kalifah Usmaniyah, dan membiarkan negaranya bertindak sebagai sebuah jembatan bagi pihak Barat dengan usahanya menjadi bagian dari Eropa. Suatu target yang pasti tak bakal terwujud.
Turgut Özal menikah dengan Semra yang memberinya 2 putra dan 1 putri. Salah satu putranya, Ahmet Özal ke parlemen juga setelah pemilu 1999, namun keluar setelah pemilu 2002.

</doc>
<doc id="68632" url="?curid=68632" title="Shibata Katsuie">
Shibata Katsuie

Shibata Katsuie (柴田 勝家,1530-1583), juga dikenal dengan nama Gonroku adalah samurai dan jendral pada masa perang sipil Jepang/ periode Sengoku yang mengabdi pada daimyo Owari, Oda Nobunaga.
Awal karier.
Tahun 1554 dia membantu Nobunaga menguasai Kiyosu. Uniknya, awal kariernya yang membuat namanya mulai dikenal adalah usaha kudeta terhadap Nobunaga tahun 1556 dimana dia berkomplot dengan adik Nobunaga, Nobuyuki dan Hayashi Michikatsu. Kudeta ini gagal, Nobuyuki dibunuh tetapi Katsuie dan Hayashi mendapat pengampunan. Menurut sebuah versi, setelah kegagalan membayangi kudeta itu, Katsuie menarik dukungannya dan membeberkan segalanya pada Nobunaga. Setelah menerima pengampunan, dia melayani Nobunaga dengan kesetiaan penuh. Dia menjadi salah satu tangan kanan Nobunaga yang dapat diandalkan. Dia membantu klan Oda dalam unifikasi Owari dan pertempuran Okehazama mengalahkan klan Imagawa, setelah itu mengikuti ekspedisi Nobunaga melawan klan Saito dari Mino.
Masa keemasan.
Tahun 1567, Katsuie memimpin pasukannya menyerang provinsi Settsu, disana dia mengalahkan pasukan gabungan klan Miyoshi dan Matsunaga di dekat Sakai. Tiga tahun setelahnya, dia meningkatkan pamornya dalam pengepungan kastil Chokoji di selatan provinsi Omi. Setelah kastil itu jatuh, Katsuie dipercaya untuk menjaganya sementara Nobunaga bertempur dengan Azai dan Asakura di tempat lain. Awal tahun 1570, kastil Chokoji diserbu oleh 4000 orang dibawah pimpinan Rokkaku Yoshikata. Situasi sangat genting karena Katsuie hanya mempunyai 400 orang dan makin memburuk setelah Rokkaku memutuskan jalur persediaan air. Mengetahui Rokkaku akan menunggu mereka sampai mati kehausan, Katsuie melancarkan serangan-serangan terhadap garis depan Rokkaku dengan tujuan menjaga moral pasukannya. Namun, Rokkaku juga sudah tahu bahwa persediaan di kastil sudah sangat menipis dan merencanakan serbuan berskala besar. Malam itu Katsuie mengumpulkan bawahan-bawahannya untuk memutuskan tindakan terakhir dan dia memutuskan lebih baik mati dalam pertempuran daripada mati perlahan-lahan kehausan. Kemudian, dia memimpin penyerbuan final terhadap Rokkaku. Mereka berjuang dengan heroik dan ganas sehingga akhirnya pasukan Rokkaku pun mundur. Pada tahun yang sama, Katsuie juga berpartisipasi dalam pertempuran Anegawa.
Tahun 1571, dia menjadi salah satu komandan utama Oda dalam rangka menumpas pemberontak Ikko di Nabeshima, dalam perang ini dia terluka parah. Tahun 1573, Nobunaga berhasil menghancurkan klan Azai dan Asakura. Shibata dianugerahi provinsi Echizen yang tadinya milik Asakura dan kastil Kitanosho, selain itu dia juga diberikan janda Azai Nagamasa, putri Oichi yang juga adalah adik Nobunaga. Sebenarnya lebih tepat jika dikatakan Katsuie mendapatkan kembali Oichi karena sebelumnya mereka pernah menikah, namun karena alasan politis, Nobunaga membatalkan pernikahan mereka dan menyerahkannya pada Azai Nagamasa. Dari Nagamasa, Oichi telah melahirkan tiga anak perempuan dan seorang anak laki-laki yang mengikuti ayahnya melakukan seppuku setelah kekalahannya. Hal inilah yang menjadi salah satu alasan Katsuie pernah mendukung rencana kudeta terhadap Nobunaga.
Tahun-tahunnya di daerah baru itu kebanyakan dipakai untuk menumpas sisa-sisa pemberontak Honganji, juga membantu Nobunaga dalam pertempuran Nagashino (1575). Dia adalah orang yang pertama kali mengadakan perburuan pedang (katanagari) untuk mengurangi kemungkinan pemberontakkan Ikko lebih jauh. Tahun 1576, dengan dibantu oleh Maeda Toshiie dan Sassa Narimasa, Katsuie memperluas daerahnya ke utara hingga provinsi Kaga, sebuah ekspedisi yang sulit namun tanpa kemenangan yang berarti. Tahun 1577, dia terlibat dalam pertempuran Tedorigawa di provinsi itu. Ini adalah pertempuran dimana pasukan Oda dikalahkan oleh pasukan Uesugi yang dipimpin Uesugi Kenshin. Namun keberuntungan berpihak pada Oda, tahun berikutnya Kenshin meninggal secara mendadak dan klan Uesugi terjerumus dalam kerusuhan internal masalah karena masalah suksesi. Katsuie mulai memasuki daerah Uesugi. Tahun 1581, Maeda Toshiie menduduki Noto dan Sassa Narimasa menduduki Etchu. Sejak 1573, memang Katsuie belum pernah ditransfer dari Echizen, satu-satunya perwira kelas atas Oda yang belum pernah dipindah-pindah dari provinsi ke provinsi. Kemungkinan karena Nobunaga menganggapnya orang yang paling pantas untuk menjaga front utara yang paling rentan dari serangan klan Uesugi.
Pasca kematian Nobunaga.
Juni 1582, Nobunaga terbunuh dalam Insiden Honnoji di Kyoto, saat itu Katsuie sedang sibuk menghadapi klan Uesugi dan tidak dapat segera kembali karena jarak yang cukup jauh. Dia hanya dapat menerima kabar mengenai tindakan balasan terhadap Akechi Mitsuhide yang mengkhianati Nobunaga telah dilaksanakan oleh Toyotomi Hideyoshi, bawahan Nobunaga lainnya. Pasca kematian Nobunaga, bawahan-bawahan Oda termasuk dirinya berkumpul di Kiyosu membahas masalah suksesi. Karena Oda Nobutada putra Nobunaga yang seharusnya menjadi penerus juga ikut terbunuh dalam insiden itu, maka masalah ini menjadi rumit. Katsuie mendukung putra ketiga yaitu Oda Nobutaka sementara Hideyoshi mendukung anak Nobutada yaitu Oda Hidenobu (Samboshi) yang masih bayi. Hideyoshi memenangkan rapat hari itu dan diputuskan bahwa Nobutaka hanya bertindak sebagai pelindung bagi Hidenobu sampai umurnya mencukupi.
Setelah konferensi Kiyosu, hubungan antara Katsuie dan Hideyoshi semakin memburuk. Bersama Nobutaka dan Takigawa Kazumasu dia menyusun rencana untuk memerangi Hideyoshi. Musim dingin 1582, kedua belah pihak terlibat dalam konflik terbuka. Sial bagi Katsuie, saat itu adalah waktu yang tidak tepat karena salju tebal menghalangi gerak laju pasukannya hingga awal musim semi tahun depan. Katsuie memerintahkan anak angkatnya, Katsutoyo di Nagahama untuk menyerang pos terdepan Hideyoshi di Omi. Namun Hideyoshi berhasil mengatasinya dengan menyogok samurai di Nagahama untuk mengkhianati kastilnya. Takigawa juga dapat ditundukkan setelah terkepung di Kameyama dan dipaksa menyerah.
Akhir hayat.
Tahun 1583, Katsuie mengirim tangan kanannya yang juga keponakannya, Sakuma Morimasa untuk menyerang benteng-benteng utama Hideyoshi di bagian utara Omi. Sakuma memang berhasil mengalahkan benteng yang dijaga Takayama Ukon dan pasukannya terus melaju mengepung Nakagawa Kiyohide di Shizugatake, disana mereka berhasil membunuh Nakagawa namun anak buahnya tetap bertahan mati-matian. Mabuk akan kemenangan, Sakuma mengabaikan perintah Katsuie untuk mundur ke Echizen dan ngotot untuk menduduki Shizugatake. Bala bantuan Hideyoshi pun tiba di Shizugatake dan berhasil mengalahkan pasukannya. Sekarang mundur pun sudah terlambat, Sakuma tertangkap dan kemudian dihukum mati. Setelah sisa pasukannya kembali ke Kitanosho, Shibata sadar bahwa dirinya telah kalah. Dia lalu mengurung diri di kastilnya dan bersama istrinya, putri Oichi melakukan seppuku di tengah kastil yang mulai dilalap api itu. Ketiga putri mereka selamat dan diasuh oleh Hideyoshi, salah satunya belakangan menjadi selirnya.
Pranala luar.
Samurai Archives

</doc>
<doc id="68633" url="?curid=68633" title="Rumah Sakit dr. Soedjono">
Rumah Sakit dr. Soedjono

Rumah Sakit dr. Soedjono (atau Rumkit Tk. II 04.05.01 dr. Soedjono) merupakan rumahsakit tingkat II yang terletak di Kota Magelang dan berada dibawah kendali Kesehatan Daerah Militer IV/Diponegoro. Rumkit TK.II 04.05.01 dr.Soedjono Magelang memiliki tugas pokok melaksanakan pembinaan dan pelayanan kesehatan kepada Prajurit TNI , PNS – TNI beserta keluarganya di wilayah Kodam IV/Diponegoro dalam rangka mendukung tugas pokok satuan serta melayani masyarakat umum yang hendak berobat.
Rumah Sakit Tk.II dr.Soedjono juga menyelenggarakan PPK I untuk fasilitas kesehatan BPJS.
Sejarah.
Rumah Sakit yang dibangun tahun 1917 sebagai tempat pelayanan militer dan umum Belanda, tahun 1942 khusus merawat orang I tentara Jepang, diubah menjadi RS PMI Magelang 1945 diganti menjadi RSU Wates, Magelang pada 1 Januari 1947. Menjadi RST Divisi III sejak diserah terimakan kepada kepala DKT Divisi III tanggal 1 Maret 1948. Kemudian untuk mengenang jasa Letkol dr. Soedjono seorang dokter Brigade Kuda Putih yang gugur saat melawan Belanda di daerah desa Pakis Kabupaten Magelang dekat lereng Gunung Merbabu rumah sakit ini diganti namanya menjadi Rumah Sakit dr. Soedjono tanggal 1 Nopember 1973.
Sejak didirikan sampai dengan tahun 1980 kondisi bangunan Rumah Sakit tidak mengalami perubahan, baru pada tahun 1981 ada penambahan bangunan poliklinik dan UGD. Tahun 1986 penambahan kamar bedah sentral serta dibukanya pintu gerbang timur yang bertujuan tidak saja untuk melayani anggota TNI tetapi juga melayani masyarakat umum. Saat ini Rumah Sakit dr. Soedjono selalu berbenah baik dalam peningkatan fasilitas pelayanan kesehatan maupun peningkatan profesionalisme anggota
Fasilitas.
1. UGD (ICU/ICCU)
2. Ruang Bedah
3. Ruang Rawat Inap VIP
4. Ruang Rawat Inap Reguler
5. Ruang Radiologi
6. Poliklinik Orthopaedi
7. Apotek 'A'
8. Apotek 'B'
9. Poliklinik Anak
10. Poliklinik Jantung
11. Poliklinik Syaraf
12. Poliklinik Mata
13. Poliklinik Gigi & Mulut
14. Poliklinik THT
15. Laboratorium

</doc>
<doc id="68635" url="?curid=68635" title="Rumah Sakit TK II Dr. AK Gani">
Rumah Sakit TK II Dr. AK Gani

Rumah Sakit TK II Dr. AK Gani adalah sebuah rumah sakit yang berada di Kota Palembang Sumatera Selatan dengan menempati bangunan tua peninggalan kolonial Belanda yang waktu itu digunakan sebagai Markas Pertahanan Belanda untuk menghambat masuknya Tentara Indonesia (APRI), terutama serangan yang datang dari sungai Musi.
Pada tanggal 13 Mei 1950 diserahkan oleh Belanda kepada Pemerintah Indonesia (APRI) dan selanjutnya digunakan oleh Pemerintah Indonesia sebagai instalasi kesehatan TNI yang pada waktu itu dikelola oleh Jankesad, dan seterusnya seiring perkembangannya diberi nama Rumah Sakit Tingkat II Dr AK Gani/Kesdam II/Sriwijaya. Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa-jasa Dr. Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda. Sesuai dengan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep/1210/VIII/1976 tanggal 28 Agustus 1976 maka diresmikanlah nama Rumah Sakit Tingkat II Dr AK Gani/Kesdam II/Sriwijaya.

</doc>
<doc id="68637" url="?curid=68637" title="Rumah Sakit Tk. II Dustira">
Rumah Sakit Tk. II Dustira

Rumah Sakit Tk. II Dustira adalah rumah sakit yang berada di Cimahi, merupakan peninggalan Belanda yang didirikan tahun 1887 dengan nama “Milifaire Hospital” dan tahun 1956 diberi nama Rumah Sakit Dustira. Diambil dari nama Mayor dr. Dustira Prawiraamidjaya, seorang dokter kelahiran Tasikmalaya, 25 Juli 1919.
Rumah Sakit ini sekarang menjadi rumah sakit kebanggaan prajurit di wilayah Kodam III/Siliwangi dan sekaligus sebagai rumah sakit rujukan tertinggi karena mampu mengupayakan pelayanan kesehatan kuratif dan rehabilitatif yang terpadu dengan pelaksanaan kegiatan kesehatan promotif dan preventif.

</doc>
<doc id="68645" url="?curid=68645" title="Alanina">
Alanina

Alanina (Ala, A) atau asam 2-aminopropanoat merupakan salah satu asam amino bukan esensial. Bentuk yang umum di alam adalah -alanin ("S"-alanin) meskipun terdapat pula bentuk -alanin ("R"-alanin) pada dinding sel bakteri dan sejumlah antibiotika. -alanin merupakan asam amino proteinogenik yang paling banyak dipakai dalam protein setelah leusin (7,8% dari struktur primer dari 1.150 contoh protein). 
Sintesis.
Alanina biasanya dibuat melalui transfer satu gugus amina ke asam piruvat. Reaksi transaminasi bersifat reversibel (dapat-balik) sehingga alanina mudah dibuat dari piruvat dan berhubungan erat dengan jalur metabolik utama seperti jalur glikolisis, glukoneogenesis, dan daur sitrat.
Peran.
Gugus metil pada alanina sangat tidak reaktif sehingga jarang terlibat langsung dalam fungsi protein (enzim). Alanina dapat berperan dalam pengenalan substrat atau spesifisitas, khususnya dalam interaksi dengan atom nonreaktif seperti karbon. Dalam proses pembentukan glukosa dari protein, alanina berperan dalam daur alanina.
Bahan pangan sumber alanina.
Setiap bahan pangan yang kaya protein seperti daging, ikan, susu, telur, dan kacang-kacangan kaya akan alanina.

</doc>
<doc id="68656" url="?curid=68656" title="Spermatozoid">
Spermatozoid

Spermatozoid atau sel sperma atau spermatozoa (berasal dari bahasa Yunani kuno: σπέρμα yang berarti benih, dan ζῷον yang berarti makhluk hidup) adalah sel dari sistem reproduksi laki-laki. Sel sperma akan membuahi ovum untuk membentuk zigot. Zigot adalah sebuah sel dengan kromosom lengkap yang akan berkembang menjadi embrio.
Sel sperma manusia adalah sel sistem reproduksi utama dari laki-laki. Sel sperma memiliki jenis kelamin laki-laki atau perempuan. Sel sperma manusia terdiri atas kepala yang berukuran 5 µm x 3 µm dan ekor sepanjang 50 µm. Sel sperma pertama kali diteliti oleh seorang murid dari Antonie van Leeuwenhoek tahun 1677.
Sperma berbentuk seperti kecebong, dan terbagi menjadi 3 bagian yaitu: kepala, leher dan ekor. Kepala berbentuk lonjong agak gepeng berisi inti (nucleus). Bagian leher menghubungkan kepala dengan bagian tengah. Sedangkan ekor berfungsi untuk bergerak maju, panjang ekor sekitar 10 kali bagian kepala.
Urutan pertumbuhan sperma (spermatogenesis) adalah sebagai berikut: spermatogonium (membelah 2), spermatosit pertama (membelah 2), spermatosit kedua (membelah 2), spermatid dan tumbuh menjadi spermatozoa (sperma).
Pada pria dewasa normal, proses spermatogenesis terus berlangsung sepanjang hidup, walaupun kualitas dan kuantitasnya makin menurun dengan bertambahnya usia.
Menurut hasil penelitian yang diterbitkan American Journal of Obstetrics & Gynecology, pada Maret 2013, manusia menghasilkan sperma yang paling sehat itu umumnya pada musim dingin dan awal musim semi. Itu sebabnya, sembilan bulan kemudian atau pas musim gugur, banyak bayi dilahirkan.1

</doc>
<doc id="68662" url="?curid=68662" title="Semen (reproduksi)">
Semen (reproduksi)

Semen, sehari-hari disebut pula mani, air mani, cairan putih, atau pejuh, adalah cairan yang membawa sel-sel sperma yang dikeluarkan oleh organ-organ seksual jantan. Fungsi utama semen adalah untuk mengantarkan sel-sel sperma untuk membuahi sel telur yang dihasilkan oleh individu betina. Proses pengeluaran semen dalam situasi normal disebut ejakulasi.
Aspek-aspek fisiologis.
Pembuahan internal dan eksternal.
Tergantung pada spesiesnya, spermatozoa dapat menyuburkan sel telur secara eksternal ataupun internal. Dalam pembuahan eksternal, spermatozoa menyuburkan sel telur secara langsung, di luar organ-organ seksual si betina. Ikan betina, misalnya, menebarkan ovumnya ke lingkungan akuatiknya, yang kemudian dibuahi oleh air mani dari ikan jantan.
Namun dalam pembuahan internal, pembuahan terjadi di dalam organ-organ seksual pihak perempuan/betina. Pembuahan internal terjadi setelah inseminasi pihak perempuan/betina oleh pihak lelaki/jantan melalui kopulasi. Di kalangan binatang bertulang belakang yang rendah (amfibi, reptil, burung dan mamalia monotrem), kopulasi dicapai melalui kloaka jantan dan betina. Di kalangan hewan berkantung (marsupial) dan mamalia plasental, kopulasi berlangsung melalui vagina.
Komposisi semen manusia.
Semen berasal dari dua komponen: sperma dan plasma seminal. Plasma seminal, pada gilirannya, dihasilkan oleh kontribusi dari seminal vesicle, kelenjar prostat, dan bulbourethral.
cairan semen yang tidak terpengaruh terhadap asam

</doc>
<doc id="68664" url="?curid=68664" title="Gitar bass">
Gitar bass

Gitar bass elektrik (biasa disebut Bass elektrik atau bass saja) adalah alat musik dawai yang menggunakan listrik untuk memperbesar suaranya. Penampilannya mirip dengan gitar listrik tetapi ia memiliki tubuh yang lebih besar, leher yang lebih panjang, dan biasanya memiliki empat senar (dibandingkan dengan gitar yang memiliki enam senar).
Bobot dari bass sendiri idealnya lebih berat daripada gitar listrik biasa, karena senarnya yang lebih tebal (untuk menjaga kerendahan nada/bunyi) sehingga menyebabkan harus memilih kayu yang lebih padat dan keras untuk menyeimbangi tekanan pada "neck" (leher gitar).
Selain itu ukuran "fret" (kolom pada gitar) yang lebih besar yang disesuaikan dengan panjang senar (scale).
Ada banyak jenis bass yang dipakai sampai dengan saat ini. Yang paling banyak dipakai berupa "contra bass" dan "cello bass" (yang biasa digunakan untuk pertunjukan opera), bass listrik (biasa digunakan untuk semua jenis pertunjukan terutama band) serta bass "fretless" yang sama dengan bass listrik tetapi tidak ada "fret" (kolom/pembatas pada papan tekan/"neck") pada bass tersebut. Prinsip kerja bass "fretless" mirip dengan "contra/cello bass" hanya saja berbentuk gitar listrik.
Penalaan di atas diurutkan berdasarkan nomor senar (senar 1, senar 2, dan seterusnya), di mana senar 1 adalah senar terbawah dari gitar bass (senar yang paling tipis).
Senar dan Penalaan ("Tuning").
Pemain bass memilih menggunakan bass dengan lima senar atau pun enam senar dikarenakan lebih luasnya jangkauan nada yang bisa dimainkannya. Bass bersenar enam jarang dipakai daripada bass bersenar empat dan bass bersenar lima. Biasanya bass bersenar enam ini banyak dipakai oleh pemain bass beraliran jazz, walaupun tidak dimungkiri pemain beraliran rock-pun ada juga yang memakainya, dikarenakan lebih luasnya jangkauan nada yang bisa dimainkannya serta memungkinkan untuk memainkan lead bass yang lebih variatif.

</doc>
<doc id="68668" url="?curid=68668" title="Tari Ula-ula Lembing">
Tari Ula-ula Lembing

Tari Ula-ula Lembing merupakan tarian daerah Aceh Tamiang. Tarian ini ditarikan oleh 12 orang atau lebih berputar-butar ke sekeliling panggung bagai ular. Tarian ini harus dibawakan dengan penjiwaan yang lincah dan ceria.

</doc>
<doc id="68671" url="?curid=68671" title="Cecak tembok">
Cecak tembok

Cecak tembok adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecek" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "flat-tailed house-gecko", seperti tercermin dari nama ilmiahnya, "platyura" (dari bahasa Yunani "platus" pipih, "ura" ekor).
Identifikasi.
Cecak rumah yang berukuran sedang. Panjang total hingga 135 mm, sekitar separuhnya adalah ekor. Ciri yang khas adalah "adanya jumbai kulit sempit di sepanjang sisi tubuh, di tepi belakang tangan dan kaki, serta di sisi ekor"; yang membedakannya dari jenis-jenis cecak yang lain. Jumbai di ekor berupa tonjolan lunak serupa duri berderet-deret hingga ke ujung. Jari-jari dengan pelebaran kulit serupa selaput yang nampak jelas. 
Sisi "dorsal" (punggung) tanpa bintil-bintil sisik yang membesar, berwarna abu-abu keputihan (apabila sedang berada di tembok), atau dengan pola-pola gelap serupa batik atau bunga kehitaman simetris di atas punggungnya (apabila di atas kayu atau di pohon). Sebuah garis kehitaman tipis berjalan mulai dari depan mata, melewati timpanum, bahu, sisi perut (berbentuk serupa renda) hingga ke pinggul. "Ventral" (sisi perut) keputihan atau kuning. Ekor memipih lebar, meruncing di ujung.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Cecak yang kerap ditemui di rumah dan bangunan lainnya. Di dinding, tembok, langit-langit, terutama dekat lampu. Aktif di siang dan malam hari, cecak ini memangsa berbagai jenis serangga kecil yang tersesat ke lampu. 
Di tembok, cecak ini sering pula bercampur dengan cecak kayu "Hemidactylus frenatus", walaupun jarang akur. Nampaknya, jenis ini lebih mampu beradaptasi dengan dinding tembok. Bunyinya: "cek, cek, cek…" lunak; atau "crrt, crrt…"
Cecak tembok menyebar luas, mulai dari Nepal dan Bhutan, India utara (Darjeeling, Sikkim), India timur, termasuk Andaman dan Nikobar, Sri Lanka, lewat Myanmar, Vietnam Thailand, Semenanjung Malaya sampai ke Sumatra, Borneo dan Jawa, ke timur sampai Filipina, dan Tiongkok. Di introduksi ke Florida, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="68673" url="?curid=68673" title="Cecak gula">
Cecak gula

Cecak gula adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecek" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut dengan berbagai nama seperti "Pacific gecko", "sugar lizard", "tender-skinned house-gecko", "four-clawed gecko", atau "stump-toed gecko". 
Identifikasi.
Cecak yang berukuran kecil sampai sedang, panjang total sampai sekitar 120 mm, namun umumnya kurang dari 10 cm. Gemuk, pendek, berkulit transparan berbintik-bintik. Ciri khas yang membedakan dari cecak rumah yang lain yalah: "jari pertama tanpa cakar atau tak memiliki ruas jari terakhir (ruas jari bebas)". Namanya dalam bahasa Latin, "mutilata", berarti terpotong.
Kepala dengan moncong yang pendek dan mata yang menonjol. Sederet bintik atau bercak kecil keputihan terdapat di belakang bola mata, di atas lubang telinga hingga tengkuk. "Dorsal" (punggung) berwarna abu-abu kemerahan atau kekuningan, agak transparan, berbintik-bintik halus pucat kekuningan dan hitam kebiruan. Jalur tulang punggung dan tulang tengkorak sering nampak samar-samar. "Ventral" (sisi bawah) berwarna keputihan dan agak transparan. Ekor gemuk, bulat gepeng, tanpa duri atau jumbai kulit; atau paling-paling dengan tonjolan-tonjolan serupa duri pendek. Pangkal ekor menyempit serupa ‘gagang’.
Kebiasaan dan penyebaran.
Cecak yang kerap dijumpai di dapur, lemari makan, meja makan dan juga dekat meja kerja dan rak buku. Dibandingkan jenis cecak rumah yang lain, cecak ini lebih sering bersembunyi atau menyendiri. Cecak gula cenderung bersifat nokturnal (aktif di malam hari), meski tidak jarang ditemukan berkeliaran pada siang hari di dapur. Di alam, cecak ini hidup di pepohonan atau celah di bukit batu.
Cecak ini menyukai gula dan sumber karbohidrat lain seperti nasi dan remah-remah roti, selain juga memangsa aneka serangga kecil. Karena itu cecak gula sering ditemukan tenggelam dalam gelas kopi atau teh. Jantan mengeluarkan suara halus serupa desisan atau dengungan, yang diperdengarkan ketika memikat betinanya.
Cecak gula menyebar luas mulai dari India utara dan baratdaya, Kep. Nikobar, Sri Lanka; sampai ke Asia Tenggara. Di kepulauan Nusantara ditemukan di Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi, Timor, Halmahera, juga Papua dan Filipina (De Rooij, 1915; Manthey and Grossmann, 1997: 230). Introduksi ke Mauritius, Seychelles, Madagaskar, Meksiko, Kuba dan Hawaii.

</doc>
<doc id="68687" url="?curid=68687" title="Pulau Miangas">
Pulau Miangas

Miangas adalah pulau terluar Indonesia yang terletak dekat perbatasan antara Indonesia dengan Filipina. Pulau ini termasuk ke dalam Desa Miangas, Kecamatan Khusus Miangas, Kabupaten Kepulauan Talaud, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Miangas adalah salah satu pulau yang tergabung dalam gugusan Kepulauan Nanusa yang berbatasan langsung dengan Filipina.
Pulau ini merupakan salah satu pulau terluar Indonesia sehingga rawan masalah perbatasan, terorisme serta penyelundupan. Pulau ini memiliki luas sekitar 3,15 km². Jarak Pulau Miangas dengan Kecamatan Nanusa adalah sekitar 145 mil, sedangkan jarak ke Filipina hanya 48 mil. Pulau Miangas memiliki jumlah penduduk sebanyak 678 jiwa (2003) dengan mayoritas adalah Suku Talaud. Perkawinan dengan warga Filipina tidak bisa dihindarkan lagi dikarenakan kedekatan jarak dengan Filipina. Bahkan beberapa laporan mengatakan mata uang yang digunakan di pulau ini adalah peso.
Belanda menguasai pulau ini sejak tahun 1677. Filipina sejak 1891 memasukkan Miangas ke dalam wilayahnya. Miangas dikenal dengan nama La Palmas dalam peta Filipina. Belanda kemudian bereaksi dengan mengajukan masalah Miangas ke Mahkamah Arbitrase Internasional. Mahkamah Arbitrase Internasional dengan hakim Max Huber pada tanggal 4 April 1928 kemudian memutuskan Miangas menjadi milik sah Belanda (Hindia Belanda). Filipina kemudian menerima keputusan tersebut.
Aplikasi jejaring Google Maps memiliki kesalahan dengan memasukkan pulau Miangas sebagai bagian dari Filipina.

</doc>
<doc id="68692" url="?curid=68692" title="American Pie (lagu)">
American Pie (lagu)

"American Pie" adalah sebuah lagu rock yang panjangnya delapan setengah menit karya penyanyi-pengarang lagu Don McLean, tentang "hari ketika musik mati".
Lagu ini direkam pada 1971 dan diterbitkan pada tahun itu dalam album dengan judul yang sama, dan menjadi lagu nomor satu terpopuler di AS pada 1972. Lagu ini menawarkan sebuah sejarah musik rock and roll yang dirujuk secara tak langsung, yang dimulai dengan kematian Buddy Holly, Ritchie Valens dan J. P. Richardson, Jr. (The Big Bopper) dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang pada 1959.
Kedudukan penting "American Pie" dalam warisan musik dan budaya Amerika diakui oleh proyek pendidikan Songs of the Century, yang diciptakan oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika, oleh Yayasan Dana Nasional untuk Seni, Scholastic Inc., dan AOL@School yang mendaftarkan lagu yang dinyayikan oleh Don McLean ini sebagai lagu nomor lima pada abad ke-20.
Lirik lagu ini tetap menjadi pokok perdebatan. Meskipun McLean mempersembahkan album "American Pie" kepada Buddy Holly, tak satupun dari para penyanyi yang menjadi korban kecelakaan pesawat itu disebutkan namanya dalam lagu itu sendiri. Para penyanyi di kemudian hari juga mengacu kepada identifikasi yang dengan mudah dapat dipecahkan, sehingga menimbulkan banyak pembahasan, yang didorong oleh penolakan McLean sendiri untuk menjelaskan makna liriknya. 
Ketika ditanyakan apa arti "American Pie" itu sendiri, McLean pernah menjawab, "Itu berarti, saya tidak pernah harus bekerja lagi." Belakangan, ia mengutarakan dengan lebih bersungguh-sungguh, "Anda akan menemukan banyak 'penafsiran' tentang lirik saya, tetapi tak satupun yang datang dari saya sendiri [...] Maafkan saya kalau saya membiarkan Anda sendirian begini, tetapi dulu sekali saya sudah menyadari bahwa para penulis lagu harus membuat pernyataan mereka dan berjalan terus, sambil mempertahankan kebisuan yang bermartabat."
Penafsiran.
Pada awal popularitasnya, menerka-nerka makna lirik lagu ini telah menjadi kegiatan yang popular dari banyak orang dalam mengisi waktu luang. Banyak stasiun radio dan disc jockey yang menerbitkan penafsiran-penafsiran yang tidak resmi. Selama bertahun-tahun, dibimbing oleh kekuatan kolektif Internet dan McLean sendiri, telah muncul suatu penafsiran yang boleh dikatakan sebagai "penafsiran standar" tentang lagu ini. Seberapa jauh penafsiran itu mendekati apa yang sesungguhnya ada di dalam benak McLean, sadar ataupun tak sadar, ketika ia menulis liriknya, sering diperdebatkan. 
Dalam rekaman video "Starry, Starry Night" pada 2000, McLean mengatakan:
Situs McLean memberikan pernyataan yang jelas tentang maksud si penulis lagu ini :
Penafsiran utama atas "American Pie" dalam artikel ini didasarkan pada maksud McLean yang dinyatakannya, pandangan-pandangan nya yang lain, khususnya mengenai agama, dan biografinya. Semuanya ini digunakan untuk menyaring penafsiran-penafsiran alternatif dari tiga sumber di dalam bagian Rujukan dan kejadian-kejadian terkenal lainnya dalam sejarah musik. Masing-masing sumber dalam bagian Rujukan itu sendiri merupakan kompilasi dari pandangan-pandangan dari banyak orang serta rujukan-rujukan lainnya. Kendati pun demikian, "American Pie" tetap merupakan teka-teki karena McLean tidak banyak memberikan penjelasan. Meskipun jelas bahwa ia memaksudkan makna ganda untuk bagian-bagian tertentu dari lagunya, tidak jelas di mana ia menginginkannya. Ketika tema otobiografis McLean dikendurkan atau diabaikan, berbagai rujukan telah digabungkan untuk menciptakan kesan-kesan impresionistik yang baru yang telah menghasilkan penafsiran-penafsiran yang mungkin tidak ia kehendaki.
Tema otobiografis.
Tema otobiografis dari "American Pie" memberikan kerangka kronologis untuk bait-bait lagunya. Bait yang pertama menggambarkan kenangan McLean tentang musik rock and roll dance yang dia cintai semasa kanak-kanak, dan reaksinya, pada usia 13 tahun, ketika mendengar berita kematian Holly, Valens, dan Richardson. "American Pie" dapat mewakili budaya pop dan orang muda Amerika pada pertengahan dan akhir 1950-an yang melibatkan gaya dalam musik, dansa, pakaian, film, radio, televisi, dan percintaan yang disukai McLean pada masa kanak-kanaknya dan masa remajanya. Bagian refrainnya menandai berlalunya budaya tersebut serta nilai-nilainya dengan kematian Holly, Valens, dan Richardson dalam kecelakaan itu.
Bait kedua menggambarkan persepsi McLean tentang budaya Amerika pada masa kanak-kanaknya yang lugu dan permulaan dari hilangnya masa keluguan itu sesudahnya. McLean mempersonifikasikan persepsi itu sebagai Miss American Pie, merujuknya sebagai "you" di dalam liriknya. Dengan membayangkan bahwa ia menanyakannya apakah ia menulis "Buku tentang cinta" dan apakah ia mempunyai iman kepada Tuhan apabila Alkitab menyuruhnya percaya, McLean mungkin telah mengungkapkan keyakinannya tentang betapa pentingnya nilai-nilai moral dan spiritual iman Kristen bagi Amerika pada saat itu. Selain itu, McLean mungkin telah membayangkan Miss American Pie berdansa di sock hop bersama Buddy Holly, dan mewakili kecintaan Amerika terhadap rock and roll 1950-an. Ditambah dengan kesuraman yang dihubungkan dengan kematian Holly, Valens, dan Richardson, McLean merujuk kepada "Lonely Teenager" (Remaja Kesepian), sebuah lagu oleh Dion and The Belmonts yang diedarkan pada 1960. (Dion tampil bersama ketiga musisi itu pada malamnya sebelum mereka tewas.) McLean telah menyebutkan bahwa 1959 hingga 1963 menandai pengenalannya akan "realitas-realitas masa kedewasaan yang lebih gelap": ayahnya meninggal dunia pada 1961; dan pada 1963, ia putus kuliah dari Universitas Villanova untuk menjadi seorang musikus professional, dan menderita ketika Presiden Kennedy dibunuh. Akhirnya, bait ini mencakup sebuah rujukan kepada kejadian ketika ia dikecewakan pada sebuah pesta wisuda dengan rujukan kepada nyanyian "A White Sport Coat (And A Pink Carnation)" (1957) oleh Marty Robbins, yang kemungkinan mewakili perpisahan terakhir McLean dengan Miss American Pie.
Bait ketiga memusatkan perhatian pada munculnya Bob Dylan, dan bertepatan dengan masa-masa McLean sebagai seorang dewasa muda, si pengarang lagu diilhami oleh The Weavers untuk menjadi seorang penyanyi folk profesional pada saat Dylan muncul sebagai suatu kekuatan musik yang dahsyat dan populer. Dari 1963 hingga 1969, McLean mengadakan pertunjukan dan tur dengan tokoh-tokoh seperti Pete Seeger, Herbie Mann, Brownie McGee, Sonny Terry, Melanie, Steppenwolf, Arlo Guthrie, Janis Ian, Josh White, dan Ten Wheel Drive. Pengetahuan McLean yang mendalam tentang lagu-lagu Bob Dylan tecermin dalam banyak baitnya. Sebagai seorang pengamat dan partisipan dalam panggung musik Amerika tahun 1960-an, McLean menelusuri kebangkitan dan dominasi musik Amerika oleh The Beatles (1959-1969), mulai pada bait ketiga; dan menyoroti kegagalan The Byrds (1966-1967), dalam bait keempat.
Pada tahun 1968, McLean, yang saat itu berusia 22 tahun, diundang untuk menjadi "Hudson River Troubadour" oleh Dewan Kesenian Negara Bagian New York. Dalam bait kelima lagu itu, McLean berbeda pendapat dengan kecenderungan-kecenderungan budaya dan musik yang diwakili oleh Festival Woodstock, yang berlangsung di tempat kelahirannya, New York pada 1969, dan menyampaikan rasa muaknya terhadap The Rolling Stones (1968-1969). Sementara McLean merekam album pertamanya, "Tapestry", pada 1969, berlangsunglah kerusuhan mahasiswa persis di luar pintu studionya di Berkeley, California. Pada bait terakhir, McLean merasa sedih oleh karena kematian Janis Joplin (1970), dan tertekan oleh kegagalan musik sebagai sebuah kekuatan moral dan spiritual yang memberikan ilham, dalam menghadapi kekerasan yang merajalela di dalam maupun di luar negeri. 
Secara keseluruhan, "evolusi" musik McLean dimulai dengan Bob Dylan yang merayakan meluasnya kebebasan, kemerdekaan dan individualitas dalam "sebuah suara yang dating dari Anda dan saya"; beralih melalui budaya yang dipengaruhi oleh obat bius pada pertengahan dan akhir tahun 1960-an dari "Helter Skelter" dan "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" oleh The Beatles; dan berakhir dengan apa yang tampaknya sebagai kekerasan masokis dari "Jumpin' Jack Flash" oleh The Rolling Stones dan kekerasan yang sungguhan pada konser di Altamont Speedway (California) pada Desember 1969.
Rujukan budaya.
Hari ketika musik mati.
Hari ketika musik mati (The day the music died) adalah nama yang diberikan McLean kepada tanggal 3 Februari 1959, ketika sebuah pesawat terbang yang membawa musisi Buddy Holly, Ritchie Valens dan The Big Bopper jatuh, dan mengakibatkan matinya ketiga orang ini. Tetapi, seperti penjelasannya dalam situs webnya , tanggal itu mempunyai makna yang mendalam bagi McLean karena hari itu menandai perubahan besar dalam hidupnya:
Dari sudut pandang sekitar tahun 1970, pengarang lagu yang berusia 25 tahun itu mengingat enam transisi pada hari ketika musik mati, yang tercatat pada akhir setiap bait dari "American Pie".
Chevy dan bendungan.
Refrainnya mengandung kata-kata "Mengendarai Chevy-ku ke bendungan tetapi bendungan itu kering" mungkin mengandung banyak makna. Yang pertama berasal dari kata-kata dalam jingle General Motors 1956, "Lihatlah AS dengan menumpang Chevrolet Anda", yang mengiklankan merek mobil itu:
Karena merantau adalah sebuah metafora yang umum untuk menggambarkan bagaimana seseorang berusaha meningkatkan kehidupannya, mengendarai sebuah Chevy berarti meningkatkan kehidupan dengan gaya kelas menengah yang patriotis, yang dapat membuat si pemilik bangga. Mengendarai di "jalan sepanjang bendungan" di tepi sungai atau tepi air lainnya menggambarkan perjalanan yang penuh dengan pemandangan indah dan memuaskan, sehingga air yang kering di sepanjang bendungan menyiratkan bahwa perjalanan itu, kehidupan, telah menjadi hampa. Dalam penafsiran ini, kehilangan yang dihubungkan dengan perginya, berlalunya, atau perpisahan dengan Miss American Pie cocok dengan nyanyian minum yang menyedihkan: "Dan anak-anak yang baik-baik itu meminum wiski dan "rye" sambil bernyanyi / Inilah harinya aku akan mati / Inilah harinya aku akan mati." Perpisahan itu serupa dengan apa yang dikhawatirkan oleh seorang pria dengan pacarnya dalam nyanyian Buddy Holly dan The Crickets "That'll Be The Day".
Ada kemungkinan pula bahwa "bendungan" di sini juga merujuk kepada nama sebuah bar di New Rochelle, New York (kini dikenal sebagai Beechmont Tavern) tempat McLean membayangkan ia dan kawan-kawannya meratapi kematian Buddy Holly. Kata-kata berikutnya dalam refrain ini berarti "wiski di rye" dan bukannya "wiski dan rye" mungkin merujuk ke kota yang tidak jauh dari situ, Rye yang sering dikunjungi McLean bersama teman-temannya setelah bendungan ditutup.
Miss American Pie.
Sebagian orang menyangka bahwa "Miss American Pie" adalah nama pesawat yang mendapat celaka itu. Ini adalah sebuah mitos, karena pesawat itu tidak mempunyai nama, hanya nomor registrasi .
Lihat bagian tema Otobiografi untuk penafsiran tentang refrainnya serta baitnya yang kedua.
Agama.
"American Pie" mencakup unsur-unsur kristiani yang merujuk kepada Yesus yang mengenakan Mahkota Duri; dan penyebutan "malaikat yang dilahirkan di neraka", Tritunggal, Setan, dan judul-judul dari dua nyanyian dengan kata-kata yang merujuk kepada Tuhan. Selain itu, orang percaya bahwa "American Pie" merujuk kepada Apokalips. Maksud dari unsur-unsur ini barangkali bukanlah untuk mempromosikan sebuah tema kristiani karena pada Desember 2005, McLean menjelaskan bahwa ia bukanlah seorang Kristen: 
Salah satu tujuan dari unsur-unsur keagamaan dalam "American Pie" mungkin adalah untuk mengingatkan pendengarnya bahwa musik dapat memberikan kepuasan rohani. McLean tampaknya mengungkapkan keyakinannya akan kekuatan musik ini lewat dua pertanyaan yang diajukannya dalam bait kedua: "Jadi, percayakah Anda akan rock and roll[?]" dan "dapatkah musik menyelamatkan jiwa Anda yang fana [?]". Tampaknya McLean juga percaya bahwa antitesisnya berlaku, bahwa musik dapat merusakkan jiwa karena bait kelimanya menggambarkan pembunuhan ketika The Rolling Stones melakukan pentas musik dengan tema-tema jahat di konser Altamont Speedway pada Desember 1969.
Buku tentang cinta kasih dan apa yang dikatakan Alkitab.
Bait kedua dari "American Pie" dimulai dengan sebuah tema kristiani: "Adakah engkau menulis buku tentang cinta kasih". Ungkapan ini merujuk kepada judul nyanyian tahun 1958 "The Book of Love" oleh The Monotones, yang mencakup kata-kata: 
Bait kedua juga bertanya "... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana? / Bila Alkitab mengatakannya demikian kepadamu". Dengan pencirian McLean tentang kebudayaan Amerika tahun 1950-an, baris ini kemungkinan merujuk kepada nyanyian tahun 1955 "The Bible Tells Me So" oleh Don Cornell. Nyanyian itu mencakup kata "iman" dalam refrainnya:
Baris ini mungkin juga merujuk kepada sebuah nyanyian rohani popular dari abad ke-19, "Yesus Mencintai Saya" yang diciptakan oleh William Bradbury pada 1862 dengan kata-kata yang disusun dua tahun sebelumnya oleh Anna Warner yang mencakup kata-kata:
Raja dan mahkota duri.
Bait ketiga mencakup kata-kata "Oh dan sementara raja memandang ke bawah, si badut mencuri mahkota durinya". Tentara-tentara Romawi mengejek dan menjuluki Yesus "raja orang Yahudi" beberapa jam sebelum kematiannya, memaksa Yesus mengenakan sebuah mahkota duri. Patung-patung dan lukisan-lukisan tentang Yesus yang mati pada salib biasanya memperlihatkan bahwa ia masih mengenakan mahkota itu, dan menatap ke bawah kepada ibunya dan Yohanes. Namun, di Alkitab tidak ada laporan tentang mahkota yang dicuri. (Lihat bagian Bob Dylan tentang mahkota duri sebagai lambang penderitaan.)
Tritunggal.
Bait terakhir dari "American Pie" mengandung kata-kata:
Ketiga orang ini adalah rujukan kepada Tritunggal Kristen. Penafsiran yang paling konsisten dengan peristiwa-peristiwa yang digambarkan dalam lagu ini ialah bahwa ketiga orang tersebut adalah The Big Bopper, Valens, dan Holly. Secara khusus, Bapa adalah The Big Bopper, yang merupakan satu-satunya seorang ayah di antara ketiga musisi ini. Memang, pada saat kematiannya pada usia 28 tahun, Richardson telah menikah dengan Adrian Joy Fryon selama lebih dari enam tahun, dan pasangan itu mempunyai seorang anak perempuan, Deborah, dan sedang menantikan kelahiran seorang anak laki-laki, Jay Perry. Putra adalah Valens, yang meninggal dunia sebagai seorang anak dalam usia 17 tahun. Roh Kudus dari rock and roll adalah Buddy Holly karena pengaruhnya yang sangat dalam terhadap musik itu. Holly adalah orang pertama yang namanya dicantumkan dalam Rock and roll Hall of Fame (Daftar Tokoh Rock and Roll). Perjalanan mereka menumpang "kereta terakhir untuk mencapai pantai itu" adalah metafora tentang kematian, dengan pantai itu menggambarkan surga sebagai tujuan akhir mereka.
Berbagai trio lainnya telah diusulkan, yang paling populer adalah ketiga pemimpin Amerika yang dibunuh pada tahun 1960-an: Presiden John F. Kennedy sebagai Bapa ; adiknya Robert F. Kennedy sebagai Putra; dan Pdt. Dr. Martin Luther King, Jr. sebagai Roh Kudus.
Agama-agama Zaman Baru dan Kematian Tuhan.
Kata-kata dalam bait terakhir, "Mereka menangkap kereta terakhir menuju pantai itu pada hari ketika musik mati", berasal dari pemahaman keberangkatan, pengunduran diri atau kekalahan, atau ketidakpedulian dari Tritunggal dalam paham Kristen. Kata-kata ini mungkin merujuk kepada banyak agama Zaman Baru yang berakar di pantai barat AS pada tahun 1960-an, yang oleh sebagian orang diyakini sebagai bagian Amerika Serikat yang tidak dipedulikan oleh Allah orang Kristen, atau tentang kematian Allah sendiri (lihat Allah sudah mati). 
Apokalips dan perang nuklir.
Sebagian orang yakin bahwa"American Pie" mengandung rujukan kepada suatu pertempuran antara Setan melawan Tritunggal Kristen dalam bait kelima dan keenamnya. Kesan ini diperkuat oleh konflik dalam bait keempat antara "para pemain", yang ditafsirkan sebagai orang-orang sehari-hari yang ingin berdansa, namun dihalangi untuk mencapai tempat dansa yang sudah ditempati oleh sebuah "Maching band" yang terdiri atas sejumlah sersan, yang ditafsirkan sebagai pasukan militer. Suasana suram dalam baris terakhir lagu ini, "Dan di jalan-jalan anak-anak menjerit, para kekasih berteriak, dan para penyair bermimpi, / tetapi tak sepatah katapun yang diucapkan, lonceng-lonceng gereja semuanya telah pecah", dan keberangkatan Tritunggal yang pergi retret ditafsirkan sebagai kekalahan Tritunggal. Karena bait keempat menyebutkan tentang sebuah tempat perlindungan yang runtuh dan apa yang mungkin kelihatan sebagai sebuah bom yang dijatuhkan dari "Ketinggian delapan mil", sebagian orang memahaminya sebagai kehancuran yang terjadi setelah pecahnya perang nuklir pada masa depan yang akan dialami oleh Amerika yang secara moral telah lemah, meskipun masih diwakili oleh Tritunggal, yang dikalahkan oleh Uni Soviet, yang diwakili oleh Setan. Bagi sebagian orang lainnya, krisis ini melukiskan sebuah nubuat dari Kitab Wahyu yang dapat – atau dapat juga tidak – diwujudkan sebagai sebuah perang nuklir.
Musik.
Selain rujukan budaya yang diungkapkan di atas, ada beberapa rujukan lainnya kepada peristiwa-peristiwa atau perubahan-perubahan di dunia musik di seluruh lagu "American Pie".
Kemerosotan musik dansa.
Berlawanan dengan tema rock and roll dalam bait kedua, bait yang keempat tampaknya menandai kemerosotan musik dansa. Di sini liriknya berbunyi: "... sementara para sersan memainkan lagu mars / kami semua bangkit untuk berdansa, oh tetapi kami tidak pernah mendapatkan kesempatan / 'Karena para pemain berusaha menguasai lapangan, Marching band menolak untuk mengalah". Konflik antara para sersan dan para pemain mungkin merujuk kepada persaingan antara seni rock yang cerdas (khususnya yang diwakili oleh The Beatles dengan albumnya "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band") dengan rock dansa yang menyenangkan (seperti yang diwakili oleh The Beach Boys), dalam hal ini musik mars yang menang, artinya McLean berpendapat bahwa musik dansa era rock and roll musik telah berlalu. Sebagian orang yakin bahwa bagian ini mengandung rujukan yang lebih dalam kepada perang Vietnam (teori ini dibahas belakangan nanti), Penampilan hidup terakhir The Beatles (lihat bagian The Beatles), dan persaingan antara The Beatles dan The Byrds (lihat bagian The Byrds). Secara keseluruhan, McLean mungkin menggunakan gamaran tentang suatu pertandingan football untuk membahas dominasi The Beatles terhadap "lapangan" atau pendudukan atas panggung pusat dari musik pop Amerika sebagaimana yang diukur dalam jumlah penjualan rekaman mereka semata-mata yang diperlihatkan oleh peredaran album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" pada Juni 1967 dan peredaran "Magical Mystery Tour" hanya lima bulan belakangan. Keduanya menjadi album yang paling laku di AS, masing-masing selama 19 minggu dan 8 minggu. Kata-kata yang berbunyi "Kini udara paruhan pertama tercium sedap, sementara para sersan memainkan lagu mars," kadang-kadang dianggap merujuk kepada orang yang mengisap marijuana, atau gas air mata.
Bob Dylan.
Badut, raja, dan ratu.
Bait ketiga dan keempat mengandung rujukan kepada Bob Dylan. Bait yang ketiga berisi kata-kata:
Sebuah pendapat kuat pernah diajukan bahwa si badut di sini adalah Bob Dylan. James Dean yang terkenal mengenakan jaket merah dalam film "Rebel Without a Cause", dan Dylan diperlihatkan mengenakan sebuah jaket dalam sampul salah satu albumnya, "Freewheelin' Bob Dylan". Dylan juga menggambarkan dirinya sebagai seorang badut yang merenung dalam "Mr. Tambourine Man" (1965). Kenyataan bahwa si badut bernyanyi dengan sebuah "suara yang datang dari anda dan saya" tampaknya merujuk kepada asal usul musik rakyat Amerika yang bersifat populis.
Si badut disebutkan kembali dalam bait keempat "... dengan si badut yang berdiri di pinggir di dalam gips". Bila diasumsikan bahwa si badut itu adalah Dylan, maka hal ini kemungkinan merujuk kepada kecelakaan sepeda motor yang dialaminya pada 29 Juli 1966, yang membuatnya luka parah.
Dalam musik, sang "raja" bagi McLean dan banyak orang di Amerika adalah Elvis Presley. Mahkota duri, sebuah lambang Kristen untuk penderitaan, dapat ditafsirkan sebagai harga yang harus dibayar bagi kemasyhuran dan kuasa — khususnya, pergumulan yang dihadapi Presley dengan kemasyhuran yang diperolehnya. Si badut yang mencuri mahkota sang raja kemungkinan merujuk kepada Dylan yang mengalahkan Presley dalam penjualan piringan hitam pada pertengahan tahun 1960-an dan juga penderitaan yang dialami sebagai dampak sampingan kemasyhurannya. Kata-kata McLean, "Peradilan ditunda, tak ada keputusan yang diambil", mungkin merujuk kepada penghargaan Amerika yang berlanjut terhadap Presley sebagai sang "Raja" meskipun Dylan kini memperoleh ketenaran.
Juga dalam musik, "ratu" dari rock and roll pada akhir 1950-an adalah Connie Francis. Seperti halnya dengan Elvis Presley, sukses rekaman musik Francis digunakan untuk terjun ke dalam karier film yang sukses pula.
Rollin' stone.
Sebagian orang yakin bahwa baris kedua dari bait ketiga lagu ini "dan lumut bertumbuh gemuk di batu yang bergulir" adalah rujukan kepada The Rolling Stones (lihat bawah). Namun, karena Bob Dylan adalah subyek utama dari bait ketiga, frasa ini diambil dari judul lagu hit Dylan pada 1965 tentang dirinya sendiri, "Like a Rolling Stone". Baris ini adalah suatu permainan kata-kata pada sebuah perumpamaan bahwa "batu yang bergulir tidak akan berlumut", tetapi McLean berkata bahwa di batu itu tumbuh lumut pada 1970 — sebuah kritik terhadap kehambaran yang relatif dan kemerosotan energi dan intensitas yang berani dan kreatif Dylan, setelah kecelakaan sepeda motor pada 1966. Dari sudut pandang 1970, McLean mencatat kemerosotan Dylan pada baris ketiga: "Tetapi dulu tidak demikian keadaannya." Bahwa lumut bertumbuh lebat di sekitar Dylan mungkin menggambarkan bahwa semua musikus yang menjadi makmur karena membawakan nyanyian-nyanyian Dylan 1962-1965 seperti "Blowin' In The Wind", "Mr. Tambourine Man", "Don't Think Twice, It's All Right", "Like A Rolling Stone", dan masih banyak lagi lainnya (lihat Bob Dylan), atau royalti yang diterima Dylan dari usaha para artis lainnya. 
The Beatles.
Lennon dan Marx.
Bait ketiga berakhir dengan kata-kata berikut: 
Sebuah penafsiran yang konsisten secara historis tentang lirik ini ialah bahwa kuartet yang berlatih secara terpisah dari pembacaan tulisan Marx oleh John Lennon pada 3 Februari 1959, adalah sebuah band remaja yang dikenal sebagai The Les Stewart Quartet yang anggotanya antara lain George Harrison . Quartet berlatih untuk pembukaan Casbah Club pada musim panas 1959 . The Casbah Club adalah sebuah klub sosial untuk para remaja di Liverpool, yang dikelola oleh Mona Best, ibunda Pete Best. Harrison bergabung dengan Quartet karena ia sudah bebas dari bandnya sebelumnya, The Quarry Men yang pendirinya antara lain adalah, John Lennon dan Paul McCartney, dan yang bubar pada Januari 1959. (The Beatles terkait dengan Buddy Holly karena, pada 1958, The Quarry Men yang anggotanya terdiri dari Lennon, McCartney, dan Harrison, dan dua orang lainnya, memproduksi rekaman pertama trio pra-Beatles yang pertama — sebuah rekaman demo yang berisi antara lain sebuah aransemen dari lagu "That'll Be The Day". Selain itu, nama The Beatles (=kumbang) juga merupakan tiruan dari nama The Crickets (=jangkrik) .) Namun, The Les Stewart Quartet ternyata tidak stabil. Dua anggotanya keluar (Les Stewart dan Ken Brown) yang digantikan oleh Lennon dan McCartney. The Quartet juga ditata ulang menjadi The Quarry Men, dan penampilannya yang pertama dilakukan pada pembukaan Casbah Club pada 29 Agustus 1959. "Groucho and Me", otobiografi humoris Groucho Marx, diterbitkan pada 1959. McLean mungkin membayangkan bahwa John Lennon yang saat itu berusia 18 tahun, membaca buku setelah pecahnya bandnya pada Januari. "Taman" yang dimaksud di sini kemungkinan adalah Casbah Club, karena klub itu terletak di 8 Heyman's Green, West Derby, Liverpool .
Sebagai alternatifnya, kuartet itu seringkali diyakini sebagai The Beatles, meskipun hal ini tidak konsisten dengan liriknya, karena kuartet The Beatles terdiri atas John Lennon juga. Namun The Beatles memang pernah tampil sebagai sebuah kuintet yang terdiri atas Lennon, McCartney, Harrison, Pete Best, dan Chas Newby (menggantikan Stuart Sutcliffe) di Casbah Club pada Desember 1960, setelah kelompok itu (yang termasuk Sutcliffe) bermain selama beberapa bulan di Hamburg, Jerman . Dalam hal ini, McLean mungkin merujuk kepada Jerman, karena Marx dapat pula berarti Karl Marx, seorang Jerman, dan itu berarti bahwa Lennon sedang membaca tentang komunisme, sehingga menciptakan suatu permainan kata untuk teori politik Marxisme-Leninisme. Pada 1970, Lennon menerbitkan lagu "Working Class Hero", yang terdiri dari alusi kepada tema-tema komunis, seperti misalnya kata-kata "[kita] ditipu lewat agama, seks dan TV", sebuah kutipan langsung kepada Ungkapan Karl Marx bahwa “agama adalah racun bagi masyarakat" 
Berlatih "di taman" dapat juga mempunyai beberapa makna alternatif. "Taman" sebagai rujukan kepada sebuah stadion dapat merujuk kepada tempat penampilan Beatles, termasuk pada 15 Agustus 1965, pertunjukan di Stadion Shea , atau konser publik terakhir The Beatles di Candlestick Park di San Francisco, California pada 29 Agustus 1966; atau ke Inggris atau Eropa di mana The Beatles "berlatih" sebelum datang ke Amerika pada 1964.
Madonna.
"American Pie" dibawakan oleh penyanyi Amerika Madonna untuk musik dalam film "The Next Best Thing". Sampulnya dikerjakan bersama oleh Madonna dan William Orbit, setelah Rupert Everett (yang bersama Madonna tampil dalam "The Next Best Thing") meyakinkannya untuk membawakan lagu itu untuk ilustrasi film tersebut. Versi Madonna dari lagu ini lebih pendek daripada aslinya, dan mengandung pengaruh dari musik dansa. 
Lagu ini pertama-tama diedarkan sebagai msuik film dan baru sebagai single pada Februari 2000 (lihat 2000 dalam musik ) dan menduduki tangga pertama di beberapa negara, termasuk Britania Raya, Kanada, Australia, Jerman, Italia dan Finlandia. Singlenya tidak diedarkan secara komersial di Amerika Serikat, tetapi menduduki tempat ke-29 di Billboard Hot 100 karena banyak diputar oleh radio. "American Pie" diikutsertakan sebagai lagu ekstra dalam semua edisi non-AS dari album Madonna "Music", yang diedarkan belakangan pada 2000. Menurut Madonna, ia diminta menambahkan lagu itu ke dalam album tersebut oleh seorang eksekutif di Warner Brothers Records.
Racikan kembali lagu ini dihasilkan oleh Richard "Humpty" Vission dan Victor Calderone. Video singlenya, yang disutradarai oleh Philip Stolzl, menampilkan Madonna yang menari di depan sebuah bendera Amerika yang besar. Gambar-gambar tentang keluarga antar-ras yang berpose bersama untuk sebuah potret keluarga, gambaran sepasang lesbian yang saling berpelukan dan sepasang lelaki homoseksual yang berciuman diperlihatkan berselang-seling dengan gambar-gambar Madonna. Rupert Everett tampil sebentar dalam video ini, dengan Madonna duduk di pangkuannya.

</doc>
<doc id="68699" url="?curid=68699" title="Provinsi Ha'il">
Provinsi Ha'il

Ha'il (bahasa Arab: حائل) ialah sebuah provinsi di Arab Saudi, terletak di utara negeri. Memiliki luas sekitar 125.000 km² dan penduduk 527.033 (sensus 2004). Ibukotanya ialah Ha'il.

</doc>
<doc id="68703" url="?curid=68703" title="Jupiter">
Jupiter

Jupiter bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="68714" url="?curid=68714" title="Pulau Semau">
Pulau Semau

Semau adalah sebuah pulau yang terletak di perairan sebelah barat Pulau Timor, yakni di sebelah barat Kota Kupang. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Semau, Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68715" url="?curid=68715" title="Pulau Rusa, Nusa Tenggara Timur">
Pulau Rusa, Nusa Tenggara Timur

Rusa adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68716" url="?curid=68716" title="Pulau Sawu">
Pulau Sawu

Sawu adalah nama sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan perairan Laut Sawu di sebelah timur Pulau Sumba dan sebelah barat Pulau Rote. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luasnya adalah 414 km².
Pulau ini selain disebut pulau Sawu, juga disebut sebagai pulau Sabu. Sedangkan penduduk setempat menyebut pulau ini dengan Rai Hawu (pulau Hawu).
Geografis.
Keadaan iklim di pulau Sabu dipengaruhi letaknya yang berdekatan dengan benua Australia. Karenanya pulau ini mempunyai ciri-ciri khas dengan musim kemarau yang panjang dan dengan curah hujan rendah. Dalam setahun hanya 14-69 hari musim hujan. Sejauh mata memandang hanya nampak bukit-bukit kapur yang kurang subur dengan beberapa puncak perbukitan yang menjulang, namun ketinggiannya tidak melebihi 250-an meter.
Pulau Sawu (Sabu) dibagi atas 5 kecamatan, yaitu:
Pulau-pulau sekitar.
Pulau di sekitar pulau Sawu (pulau Sabu) antara lain:

</doc>
<doc id="68717" url="?curid=68717" title="Pulau Rinca">
Pulau Rinca

Rinca adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau Rinca beserta Pulau Komodo dan Pulau Padar merupakan kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat. Pulau Rinca berada di sebelah barat Pulau Flores, yang dipisahkan oleh Selat Molo.
Pulau ini juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO, karena merupakan kawasan Taman Nasional Komodo bersama dengan Pulau Komodo, Pulau Padar dan Gili Motang.
Titik tertinggi pulau ini berada di Doro (Gunung) Ora, 670 m dpl.
Di pulau ini hidup berbagai jenis binatang seperti komodo, babi liar, kerbau dan burung. Pulau Rinca dapat dicapai dengan perahu kecil dari Labuan Bajo di Flores barat.
Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68718" url="?curid=68718" title="Pulau Raijua">
Pulau Raijua

Raijua adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat daya Pulau Sawu. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Raijua, Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luasnya adalah 36 km².

</doc>
<doc id="68719" url="?curid=68719" title="Pulau Pantar">
Pulau Pantar

kepulauan Pantar adalah gugusan pulau yang terletak di antara pulau lomblen dan pulau Alor,yang mana Kepulauan Pantar memiliki gugusan pulau - pulau kecil diantaranya Pulau,Batang,Pulau Lapang,Pulau Rusa,Pulau Kangge,Pulau Kura,Pulau Tereweng,pulau Ternate dan pulau buayaNusa Tenggara. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda di sebelah utara, Selat Pantar di timur, Selat Ombai di selatan, serta Selat Alor di barat. Luas wilayahnya 728 km², dan titik tertingginya 1318 m (Puncak Topaki). Salah satu gunung api yang aktif, Gunung Sirung (862 m), terletak di bagian tenggara Pulau Pantar.
Pulau Pantar merupakan salah satu dari dua pulau utama di Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Pantar sendiri dibagi menjadi 6 kecamatan: Kecamatan Pantar (Kabir )Kecamatan Pantar Tengah (Muriabang),Kecamatan Pantar Barat Laut (Marica / Wolu) ,Kecamatan Pantar Barat (Baranusa),Kecamatan Pantar Barat Daya (Puntaru)Kecamatan Pantar Timur ( Bakalang).

</doc>
<doc id="68720" url="?curid=68720" title="Pulau Pamana Besar">
Pulau Pamana Besar

Pamana Besar adalah sebuah pulau yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68721" url="?curid=68721" title="Pulau Pamana">
Pulau Pamana

Pamana atau Dana, Dona dan Ndana adalah sebuah pulau terluar Indonesia yang terletak di sebelah barat daya Pulau Rote dan berbatasan dengan negara Australia. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Rote Barat Daya, Kabupaten Rote Ndao, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau ini merupakan wilayah paling selatan dari Republik Indonesia juga benua Asia secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="68723" url="?curid=68723" title="Pulau Ndao">
Pulau Ndao

Ndao adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah barat Pulau Rote. Memiliki panjang 5,7 kilometer dab lebar 1 kilometer
Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Rote Barat Laut, Kabupaten Rote Ndao, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sejak tahun 2011, Pulau Ndao menjadi kecamatan mandiri dengan nama Kecamatan Ndao Nuse, yang wilayahnya meliputi Pulau Ndao, Pulau Nuse dan Pulau Do'o yang belum berpenghuni.
Camat pertama adalah Marthen Luther Sing. Memiliki lima desa, yakni Desa Ndao Nuse, Desa Anarea, Desa Mbiulombo, Desa Mbalilendeki dan Desa Oli. Terdiri dari 20 Dusun 36 RW 72 RT. Jumlah rumah di Pulau Ndao 883 dan Pulau Nuse 113 rumah.
Pulau ini untuk pertama kali menikmati listrik pada 11 Agustus 2015, saat General Manager PLN Wilayah Nusa Tenggara Timur, Richard Safkaur dan Wakil Bupati Rote Ndao, Jonas C. Lun, melakukan penyalaan di rumah pelanggan pertama Bapak Ibrahim Aplugi (66 tahun). Pulau Ndao mendapat listrik sebagai bagian dari program melistriki pulau terluar dari program Nawa Cita Presiden Joko Widodo.
Pulau Ndao dan Pulau Nuse terkenal karena warganya memproduksi tenun ikat terbaik, pengrajin emas dan perak.

</doc>
<doc id="68724" url="?curid=68724" title="Pulau Loren">
Pulau Loren

Loren adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah selatan Pulau Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Satarmese, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68725" url="?curid=68725" title="Lomblen">
Lomblen

Lomblen, kadang juga disebut Kawela atau Lembata, adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara, yakni di antara Pulau Adonara dengan Pulau Pantar. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores di utara, Selat Alor di barat, Laut Sawu di selatan, serta Selat Lamakera di barat.
Secara astronomis Lomblen terletak pada posisi 8°10' - 8°11' LS dan 123°12' - 123°57' BT. Pulau Lomblen merupakan pulau utama yang membentuk Kabupaten Lembata, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Geografi.
Lomblen adalah sebuah pulau gugusan Kepulauan Solor yang terletak di antara Kabupaten Flores Timur dan Kabupaten Alor dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="68726" url="?curid=68726" title="Lokananta">
Lokananta

Lokananta adalah perusahaan rekaman musik (label) pertama dan satu-satunya milik negara yang didirikan pada tanggal 29 Oktober 1956 dan berlokasi di Solo, Jawa Tengah. Sejak berdirinya, Lokananta mempunyai dua tugas besar, yaitu produksi dan duplikasi piringan hitam dan kemudian cassette audio. Mulai tahun 1958, piringan hitam mulai dicoba untuk dipasarkan kepada umum melalui RRI dan diberi label Lokananta yang kurang lebih berarti "Gamelan di Kahyangan yang berbunyi tanpa penabuh".
Semenjak tahun 1983 Lokananta juga pernah mempunyai unit produksi penggadaan film dalam format pita magnetik (Betamax dan VHS).
Melihat potensi penjualan piringan hitam maka melalui PP Nomor 215 Tahun 1961 status Lokananta menjadi Perusahaan Negara. Lokananta sekarang menjadi salah satu cabang dari Perum Percetakan Negara RI. Sebagai Perum Percetakan Negara RI cabang Surakarta kegiatannya antara lain :
Lokananta sampai sekarang masih mempunyai koleksi ribuan lagu-lagu daerah dari seluruh Indonesia ("Ethnic"/"World Music/foklor") dan lagu-lagu pop lama termasuk di antaranya lagu-lagu keroncong. Selain itu Lokananta mempunyai koleksi lebih dari 5.000 lagu rekaman daerah bahkan rekaman pidato-pidato kenegaraan Presiden Soekarno.
Koleksinya antara antara lain terdiri musik gamelan Jawa, Bali, Sunda, Sumatera Utara (batak) dan musik daerah lainnya serta lagu lagu folklore ataupun lagu rakyat yang tidak diketahui penciptanya. Rekaman gending karawitan gubahan dalang kesohor Ki Narto Sabdo, dan karawitan Jawa Surakarta dan Yogya merupakan sebagian dari koleksi yang ada di Lokananta. Tersimpan juga master lagu berisi lagu-lagu dari penyanyi legendaris seperti Gesang, Waldjinah, Titiek Puspa, Bing Slamet, dan Sam Saimun. Lokananta telah melahirkan beberapa penyanyi ternama di Indonesia.
Salah Satu karya musik produksi Lokananta adalah merekam lagu Rasa Sayange bersama dengan lagu daerah lainnya dalam satu piringan hitam. Piringan hitam ini kemudian dibagikan kepada kontingen Asian Games pada tanggal 15 Agustus 1962. Lagu Rasa sayange yang merupakan lagu foklore dari Maluku yang telah menjadi musik rakyat Indonesia.

</doc>
<doc id="68727" url="?curid=68727" title="Pulau Dana, Sabu Raijua">
Pulau Dana, Sabu Raijua

Dana adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah barat daya Pulau Sawu. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sabu Raijua, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68728" url="?curid=68728" title="Pulau Besar">
Pulau Besar

Besar adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="68730" url="?curid=68730" title="Pulau Sumba">
Pulau Sumba

Pulau Sumba adalah sebuah pulau di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Luas wilayahnya 10.710 km², dan titik tertingginya Gunung Wanggameti (1.225 m). Sumba berbatasan dengan Sumbawa di sebelah barat laut, Flores di timur laut, Timor di timur, dan Australia di selatan dan tenggara. Selat Sumba terletak di utara pulau ini. Di bagian timur terletak Laut Sawu serta Samudra Hindia terletak di sebelah selatan dan barat.
Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Provinsi Nusa Tenggara Timur. Pulau ini sendiri terdiri dari empat kabupaten: Kabupaten Sumba Barat, Kabupaten Sumba Barat Daya, Kabupaten Sumba Tengah, dan Kabupaten Sumba Timur. Kota terbesarnya adalah Waingapu, ibukota Kabupaten Sumba Timur. Kota tersebut juga terdapat bandar udara dan pelabuhan laut yang menghubungkan Pulau Sumba dengan pulau-pulau lainnya di Indonesia seperti Pulau Sumbawa, Pulau Flores, dan Pulau Timor.
Sebelum dikunjungi bangsa Eropa pada 1522, Sumba tidak pernah dikuasai oleh bangsa manapun. Sejak 1866, pulau ini dikuasai oleh Hindia Belanda dan selanjutnya menjadi bagian dari Indonesia.
Masyarakat Sumba secara rasial merupakan campuran dari ras Mongoloid dan Melanesoid. Sebagian besar penduduknya menganut kepercayaan animisme Marapu dan agama Kristen, baik Protestan maupun Katolik. Kaum muslim dalam jumlah kecil dapat ditemukan di sepanjang kawasan pesisir.

</doc>
<doc id="68733" url="?curid=68733" title="Bukateja, Purbalingga">
Bukateja, Purbalingga

Bukateja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Banyumas, Indonesia.
Daerah ini telah lama menjadi daerah hunian dengan ditemukannya prasasti (dinamakan Prasasti Bukateja) dari masa Wangsa Syailendra.

</doc>
<doc id="68734" url="?curid=68734" title="Kaligondang, Purbalingga">
Kaligondang, Purbalingga

Kaligondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan Kaligondang yaitu terletak di desa Kaligondang.

</doc>
<doc id="68735" url="?curid=68735" title="Kalimanah, Purbalingga">
Kalimanah, Purbalingga

Kalimanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68736" url="?curid=68736" title="Karanganyar, Purbalingga">
Karanganyar, Purbalingga

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68737" url="?curid=68737" title="Karangjambu, Purbalingga">
Karangjambu, Purbalingga

Karangjambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia,yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Karangreja.

</doc>
<doc id="68738" url="?curid=68738" title="Karangmoncol, Purbalingga">
Karangmoncol, Purbalingga

Karangmoncol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 11 desa di antaranya: Tajug, Pekiringan, Karangsari, Rajawana, Tamansari, Grantung, Pepedan, Sirau, Kramat, Tunjungmuli, Baleraksa. Letaknya di timur kota Purbalingga sekitar 30 km dari pusat kota, 45 menit perjalanan darat, pada zaman dahulu merupakan pusat kerajinan batik di kabupaten Purbalingga. Sebagian besar penduduk desa ini adalah petani, guru, pedagang dan bekerja di kota besar dikarenakan tingkat pendidikan di desa ini cukup cukup tinggi. Di sebelah timur desa dilalui sungai Karang yang bermuara di sungai Serayu, konon nama Karangmoncol ada kaitannya dengan batu karang seperti atol yang menonjol di sungai tersebut. Pekiringan dulunya disebut daerah Cahyana atau juga disebut Perdikan, meliputi wilayah tiga dusun Karangmoncol, Pekiringan dan Dukuh Pekiringan, selain itu di desa Pekiringan terdapat Makam Mahdum Wali Prakosa yang tentunya ada hubungan dan kaitannya dengan keberadaan “Wali Songo” sebagai penyiar dan penyebar agama Islam di pulau Jawa. Di sekitar desa terdapat pegunungan dengan udara yang sejuk, maka pada saat tentara Belanda dan Jepang menyerang ibu kota Indonesia yang pada saat itu dipindahkan ke Jogjakarta, banyak sukarelawan tentara Indonesia mengungsi ke tempat ini. (Agung Darmoredjo)

</doc>
<doc id="68739" url="?curid=68739" title="Karangreja, Purbalingga">
Karangreja, Purbalingga

Karangreja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68740" url="?curid=68740" title="Kejobong, Purbalingga">
Kejobong, Purbalingga

Kejobong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Terbagi menjadi 13 desa dengan batas wilayah
Sebelah Utara : Kecamatan Pengadegan Kabupaten Purbalingga.
Sebelah Timur : Kecamatan Punggelan Kabupaten Banjarnegara.
Sebelah Selatan : Kecamatan Bukateja Kabupaten Purbalingga
Sebelah Barat : Kecamatan Kaligondang Kabupaten Purbalingga

</doc>
<doc id="68741" url="?curid=68741" title="Kemangkon, Purbalingga">
Kemangkon, Purbalingga

Kemangkon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Perencanaan.
Sekarang sedang ada tahap perluasan jalan di daerah Senon sampai Jembatan Linggamas

</doc>
<doc id="68742" url="?curid=68742" title="Kertanegara, Purbalingga">
Kertanegara, Purbalingga

Kertanegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kertanegara merupakan pemekaran dari Kecamatan Karanganyar.

</doc>
<doc id="68743" url="?curid=68743" title="Kutasari, Purbalingga">
Kutasari, Purbalingga

Kutasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pendidikan.
Pendidikan di kecamatan Kutasari memang belum sesempurna seperti kecamatan lain. Itu dibuktikan dengan hasil Ujian Nasional di Purbalingga yang menempatkan Kecamatan Kutasari termasuk 3 kecamatan dengan nilai rata-rata UN terendah. Walau demikian, perjuangan sebagian siswa di Kecamatan Kutasari patut diacungi jempol. Mereka rela berangkat pagi buta untuk menempuh perjalan 8 KM. Contohnya siswa dari Dusun Limpak Gombong Desa Karangjengkol yang harus berjalan ke SMP Negeri 4 Kutasari.
Walaupun rata-rata nilai UN memang rendah, tetapi juga tak luput dari siswa yang meraih prestasi tinggi. Khususnya di bidang olahraga, Kutasari memang mempunyai potensi besar. Ini dibuktikan dengan kemenangan bola Voli tingkat karsidenan, Purbalingga yang diwakili oleh SD Negeri 2 Cendana pada tahun 2007 dan kemenangan tingkat Provinsi pada SMP Negeri 4 Kutasari.
Daftar Sekolah.
TK / Sederajat (Tidak Lengkap).
1. TK Pertiwi Karangcegak
2. TK Pertiwi Candiwulan
3. TK Satap SDN 2 Sumingkir
4. TK Pertiwi Karangaren
5. TK Pertiwi Karangjengkol
6. TK Satap SDN 2 Candinata
7. TK Al Hikmah Limbangan
8. TK Pertiwi Cendana
9. TK Pertiwi Candinata
10. TK Pertiwi Karangreja

</doc>
<doc id="68744" url="?curid=68744" title="Pengadegan, Purbalingga">
Pengadegan, Purbalingga

Pengadegan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68745" url="?curid=68745" title="Mrebet, Purbalingga">
Mrebet, Purbalingga

Mrebet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68746" url="?curid=68746" title="Padamara, Purbalingga">
Padamara, Purbalingga

Padamara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68748" url="?curid=68748" title="Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga, Purbalingga

Braling atau yang lebih dikenal Bralingga adalah sebuah kecamatan perkotaan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Braling, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis, merupakan daerah datar dengan ketinggian rata rata +50m dpl, dengan batas wilayah; sebelah selatan : Kecamatan Kemangkon, sebelah utara : Kecamatan Bojongsari, sebelah timur : Kecamatan Kaligondang, Kecamatan Bukateja dan sebelah barat : Kecamatan Padamara. Luas wilayah : 1.472 Ha. atau 1,92 % wilayah Kabupaten Braling Bagian kecil dari Kabupaten Banyumas Raya (Greater Banyumas).

</doc>
<doc id="68774" url="?curid=68774" title="Perisai">
Perisai

Sebuah perisai adalah alat untuk melindungi diri pada masa peperangan dari serangan musuh. Biasanya alat ini digunakan pada tangan dan biasanya didampingkan oleh senjata lain seperti pedang tombak atau gada.Perisai mempunyai fungsi sebagai penahan segala kerusakan yang dikirim lawan pada kita.Perisai biasanya terbuat dari bahan-bahan logam[general] atau dari bahan-bahan non logam[traditional].Perisai biasanya digambarkan dalam masyarakat nordic dipakai oleh ksatria-ksatria berpedang.Adapun perisai sekarang diperkenalkan oleh masyarakat inggris pada festival berpedangnya.Perisai juga digambarkan pada banyak aspek-aspek kehidupan di dunia
Pada masa lalu perisai digunakan untuk menahan berbagai macam senjata tajam seperti tombak, anak panah ataupun pedang. Pada dasarnya perisai mempunyai berbagai macam dan bentuk sesuai dengan lokasi dan kebudayaan setempat. Biasanya perisai dibuat dari bahan metal, tetapi ada juga yang dibuat dari bahan baku kayu, kulit binatang bahkan tempurung kura - kura.

</doc>
<doc id="68777" url="?curid=68777" title="Busur panah">
Busur panah

Busur atau panah atau busur panah dikategorikan sebagai sebuah senjata yang digunakan untuk menembakkan anak panah, dibantu oleh kekuatan elastisitas dari panah itu sendiri. Biasanya senjata ini digunakan untuk berburu dan pada masa lalu sebagai salah satu peralatan perang. Selain itu panah juga digunakan sebagai alat utama dalam olahraga panahan.
Desain dari panah dipengaruhi oleh kebudayaan dan masa di mana alat itu dibuat. Desain panah yang paling umum yang digunakan oleh bangsa bangsa pada masa lampau adalah kayu (biasanya digunakan oleh Bangsa Inggris Kuno) dan kombinasi kayu-tulang (biasanya digunakan oleh Bangsa Asia Kuno). Pada masa sekarang, bahan untuk membuat panah yang mendominasi adalah plastik, karbon, material sintetik atau bahan campuran.
Orang yang menggunakan busur panah disebut sebagai pemanah.
Konstruksi.
Secara umum busur terdiri atas "limb" yang melengkung, dengan tali busur terikat pada kedua ujungnya. Saat tali busur ditarik ke belakang, "limb" akan melengkung lebih dalam, mengubah energi gerak tarikan tali busur menjadi energi potensial pegas. Busur modern ("recurve") mempunyai satu bagian lagi yaitu "riser" yang berfungsi sebagai pegangan dan tempat bersandar "limb" atau bagian-bagian lain seperti "stabilizer" dan visir.
Panjang, ketebalan, bentuk dan jenis material penyusun "limb" memengaruhi energi potensial maksimum yang dapat disimpan - dinyatakan sebagai "draw weight" dan diukur dalam pound/kilogram. Selain itu ukuran tubuh (dalam hal ini panjang lengan) pemanah juga berperan menentukan seberapa besar energi yang dihasilkan dari sebuah "draw". Oleh karena itu seorang pemanah harus memilih busur yang sesuai dengan tinggi tubuhnya untuk memperoleh hasil yang optimum
Recurve Bow.
"Recurve bow" adalah perkembangan termutakhir dari busur. Ini adalah jenis busur yang paling umum digunakan di olahraga panahan saat ini. Desainnya terdiri dari tiga bagian utama, "riser" - pegangan dan tempat aksesori lain dipasang, dan sepasang "limb" yang merupakan sumber energi pegas busur.
Ciri khas dari busur ini adalah bagian ujungnya yang melengkung ke depan (menjauhi pemanah) saat tidak ditarik atau dilepas talinya. Konstruksi seperti ini memungkinkan "draw weight" yang lebih besar untuk panjang yang sama. Sebagai kompensasinya, bahan penyusun "limb" memperoleh tegangan/regangan lebih besar daripada busur biasa ("longbow").
Bagian-bagian "recurve bow" 

</doc>
<doc id="68799" url="?curid=68799" title="Franck Montagny">
Franck Montagny

Franck Montagny () adalah seorang pembalap mobil F1 berkebangsaan Perancis. Ia kini membalap untuk tim Super Aguri menggantikan Yuji Ide sebelum Grand Prix F1 Eropa 2006. Sebelumnya ia pernah menjadi "test driver" di tim Renault.

</doc>
<doc id="68804" url="?curid=68804" title="Ngaringan, Grobogan">
Ngaringan, Grobogan

Ngaringan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="68806" url="?curid=68806" title="Provinsi Tabuk">
Provinsi Tabuk

Tabuk (bahasa Arab: تبوك) ialah sebuah provinsi di Arab Saudi, terletak di sepanjang pesisir barat laut negara ini, menghadap Mesir di seberang Laut Merah. Memiliki luas sekitar 108.000 km² dan berpenduduk sekitar 560.200 (1999). Ibukotanya ialah Tabuk.
Sejarah.
Sejarah kawasan Tabuk bisa diurut sampai 3.500 tahun yang lalu. Daerah ini diidentifikasikan dengan tanah Madyan dan Dadan yang disebutkan dalam Alkitab dan Al-Qur'an.
Ekonomi.
Kawasan Tabuk mengekspor bunga ke Eropa.
Gubernur.
Berikut ini daftar nama gubernur Provinsi Tabuk:

</doc>
<doc id="68820" url="?curid=68820" title="Fauvisme">
Fauvisme

Fauvisme adalah suatu aliran dalam seni lukis yang berumur cukup pendek menjelang dimulainya era seni rupa modern. Nama fauvisme berasal dari kata sindiran ""fauve"" (binatang liar) oleh Louis Vauxcelles saat mengomentari pameran "Salon d'Automne" dalam artikelnya untuk suplemen "Gil Blas" edisi 17 Oktober 1905, halaman 2.
Kepopuleran aliran ini dimulai dari Le Havre, Paris, hingga Bordeaux. Kematangan konsepnya dicapai pada tahun 1906.
Definisi.
Fauvisme adalah aliran yang menghargai ekspresi dalam menangkap suasana yang hendak dilukis. Tidak seperti karya impresionisme, pelukis fauvis berpendapat bahwa harmoni warna yang tidak terpaut dengan kenyataan di alam justru akan lebih memperlihatkan hubungan pribadi seniman dengan alam tersebut. 
Konsep dasar fauvisme bisa terlacak pertama kali pada 1888 dari komentar Paul Gauguin kepada Paul Sérusier:
Segala hal yang berhubungan dengan pengamatan secara objektif dan realistis, seperti yang terjadi dalam lukisan naturalis, digantikan oleh pemahaman secara emosional dan imajinatif. Sebagai hasilnya warna dan konsep ruang akan terasa bernuansa puitis. Warna-warna yang dipakai jelas tidak lagi disesuaikan dengan warna di lapangan, tetapi mengikuti keinginan pribadi pelukis.
Penggunaan garis dalam fauvisme disederhanakan sehingga pemirsa lukisan bisa mendeteksi keberadaan garis yang jelas dan kuat. Akibatnya bentuk benda mudah dikenali tanpa harus mempertimbangkan banyak detail.
Pelukis fauvis menyerukan pemberontakan terhadap kemapanan seni lukis yang telah lama terbantu oleh objektivitas ilmu pengetahuan seperti yang terjadi dalam aliran impresionisme, meskipun ilmu-ilmu dari pelukis terdahulu yang mereka tentang tetap dipakai sebagai dasar dalam melukis. Hal ini terutama terjadi pada masa awal populernya aliran ini pada periode 1904 hingga 1907.
Pengaruh.
Pengaruh awal dari aliran ini mungkin sekali didapat dari rintisan yang dimulai oleh karya-karya Paul Cezanne, Gustave Moreau, Paul Gauguin, maupun Vincent van Gogh. Meskipun pelukis tersebut tidak melibatkan diri kepada gerakan fauvisme dan berbeda era dengan dimulainya aliran ini, namun karyanya menjadi acuan bagi pelukis muda yang nantinya akan menjadi pelukis fauvis.
Meskipun hanya berumur pendek, aliran fauvisme menjadi tonggak konsep seni rupa modern berikutnya.

</doc>
<doc id="68822" url="?curid=68822" title="Sakigake!! Otokojuku">
Sakigake!! Otokojuku

Sakigake!! Otokojuku adalah manga karangan Akira Miyashita. Di Indonesia lebih populer dengan judul "Darah Satria," sebab serial ini pernah diterbitkan oleh Rajawali Grafiti dengan judul itu. 
Sinopsis.
"Sakigake!! Otokojuku" bercerita tentang seorang pemuda bernama Hyakken yang bersekolah di sebuah sekolah khusus lelaki di Jepang. Sekolah lelaki itu dipimpin seorang kepala sekolah yang bernama Kobayashi. Di sekolah ini Hyakken mendapatkan banyak pelajaran mengenai nilai-nilai persahabatan, keberanian, persatuan, kehormatan serta filsafat hidup. Tidak jarang Hyakken dan teman-temannya harus bertarung di arena pertarungan yang berbahaya untuk menolong salah seorang teman mereka yang mendapat kesulitan.
Tokoh-tokoh utama.
Penerbit Rajawali Grafiti melakukan pengubahan nama tokoh dalam proses penerjemahannya. Oleh sebab itu, nama tokoh dalam edisi Jepang akan diberikan dalam tanda kurung.

</doc>
<doc id="68828" url="?curid=68828" title="James Franck">
James Franck

James Franck () adalah fisikawan Jerman yang mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Gustav Ludwig Hertz pada 1925 untuk penemuan mereka pada hukum yang menentukan dampak elektron pada atom.
James Franck dilahirkan di Hamburg, Jerman. Ia belajar kimia selama setahun di Universitas Heidelberg, dan kemudian belajar fisika di Universitas Berlin, di mana ia meraih gelar doktornya pada 1906. Pada 1911, ia menerima kedudukan dosen fisika di Universitas Berlin, di mana ia tetap di sana sampai 1918. Antara 1912-1914, Franck bekerja secara intensif pada eksperimen Franck-Hertz dengan Gustav Hertz. Riset ini mencari untuk menyelidiki tingkat energi atom secara eksperimental. Penelitian ini merupakan penegasan penting mengenai model atom Bohr, dengan elektron yang mengelilingi inti atom dengan eneregi spesifik dan diskret. Mereka membuktikan bahwa atom hanya dapat menyerap energi dalam jumlah tertentu.
Selama Perang Dunia I, Franck bertugas di Freikorps. Setelah selesainya PD I, Franck mengepalai Divisi Fisika di Institut Kaiser Wilhelm untuk Kimia Fisika di Berlin-Dahlem. Setahun kemudian, pada 1920, Frank pindah ke Universitas Göttingen untuk menjadi Profesor Fisika Eksperimental dan Direktur Institut Fisika Eksperimental Kedua.
Pada 1925, Franck menerima Hadiah Nobel Fisika, yang diterimanya dengan Hertz, untuk kerja mereka dalam fisika kuantum. Mekanika kuantum ialah teori fisika fundamental yang memperluas, membetulkan dan menyatukan mekanika Newton dan elktromagentisme Maxwell, pada tingkat atom dan subatom. Franck dan Hertz mempelajari gerakan elektron bebas dalam bermacam gas dan pengaruh yang dimiliki elektron itu pada fungsi atom.
Setelah Nazi berkuasa di Republik Weimar, Franck menuju Amerika Serikat pada 1933. Pertama kali ia tinggal di Baltimore, Maryland di mana ia menjadi Speyer Professor di Universitas Johns Hopkins. Kemudian ia kembali ke Eropa selama setahun, untuk menjadi dosen tamu di Kopenhagen, Denmark.
Pada 1935, Franck kembali ke Johns Hopkins University sebagai Profesor Fisika. Ia meninggalkan kedudukan ini pada 1938, untuk menerima gelar profesor dalam kimia fisika di Universitas Chicago. Pada 1947, University of Chicago menganugerahi Franck jabatan profesor emeritus. Sampai 1956, Franck terus bekerja di Chicago sebagai Kepala Grup Riset Fotosintesis. Ialah ketua Komite Permasalahan Politik dan Sosial yang berkenaan dengan bom atom; yang termasuk Donald J. Hughes, J. J. Nickson, Eugene Rabinowitch, Glenn T. Seaborg, J. C. Stearns dan Leo Szilard. Komite itu terkenal karena pengumpulan “Laporan Franck”, diselesaikan pada 11 Juni 1945, yang merupakan ikhtisar dari masalah-masalah yang berkenaan dengan lamaran militer pada bom atom. Dalam laporan ini, Franck mendesak Departemen Perang menggunakan senjata di lokasi tak berpenghuni atau memperingatkan musuh sebelum meluncurkan bom.
Di samping menerima Hadiah Nobel, ia dianugerahi Medali Max Planck dari Masyarakat Fisika Jerman pada 1951. Pada 1955, untuk karyanya pada fotosintesis, Franck menerima Rumford Medal dari American Academy of Arts and Sciences. Akhirnya, pada 1964, ia diangkat sebagai Anggota Asing Royal Society di London.
Franck meninggal di Gottingen, Jerman.

</doc>
<doc id="68834" url="?curid=68834" title=".cc">
.cc

.cc ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Kepulauan Cocos (Keeling), sebuah teritori Australia. Dikelola oleh VeriSign melalui perusahaan cabangnya eNIC, yang mempromosikannya untuk pendaftaran internasional sebagai ".com berikutnya".
Selama beberapa saat, juga diurus (sebagian atau keseluruhan) oleh ClearChannel untuk stasiun radionya di AS. 

</doc>
<doc id="68835" url="?curid=68835" title="Tony Tan Keng Yam">
Tony Tan Keng Yam

Dr Tony Tan Keng Yam (; bahasa Hokkien: Tân Khèng-iām; ) ialah Presiden Singapura saat ini. Sebelumnya ia adalah mantan Wakil Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi Pertahanan dan Keamanan Singapura.
Tan menjabat sebagai Menteri keuangan dari 24 Oktober 1983 sampai 1 Januari 1985, sebagai Menteri Pendidikan dari Januari 1985 sampai Desember 1991, sebagai Menteri Kesehatan dari 2 Januari 1985 dan 6 Mei 1985 dan Menteri Perdagangan dan Perindustrian antara 7 Mei 1985 sampai 17 Februari 1986.
Pada Desember 1991, Dr Tan mundur dari kabinet untuk kembali ke sektor swasta sebagai Ketua dan CEO Overseas-Chinese Banking Corporation. Namun, ia tetap menjadi anggota parlemen untuk Sembawang Group Representation Constituency.
Dr Tan menggabungkan diri kembali dengan kabinet pada 1 Agustus 1995 dan kemudian diangkat sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan. Pada Agustus 2003, Dr Tan diangkat sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi Pertahanan dan Keamanan.
Ia tercatat atas usahanya menolong sejumlah tempat seperti Banda Aceh dan Phuket, yang rusak parah akibat diterjang tsunami, khususnya dalam hal pertolongan dengan merekonstruksi prasarana kota, dan sumbangan untuk korban tsunami.
Dr Tony Tan menikah dengan Mary Chee Bee Kiang. Mereka memiliki 4 anak, 3 putra dan 1 putri.
Dr Tony Tan berhenti sebagai Wakil Perdana Menteri pada 1 September 2005 dan Wong Kan Seng, Menteri Dalam Negeri Singapura, mengambil alih jabatannya sebagai Wakil Perdana Menteri Singapura.
Setelah pengunduran dirinya dari kabinet, Tan menjadi ketua National Research Foundation dan Wakil Ketua Research, Innovation and Enterprise Council. Ia juga ada dalam Dewan Government of Singapore Investment Corporation (GIC), dan Singapore Press Holdings Limited (SPH).

</doc>
<doc id="68846" url="?curid=68846" title="Warner Bros.">
Warner Bros.

Warner Bros. Entertainment, Inc. (dikenal juga sebagai Warner Bros. Pictures, Warner Bros., bentuk formalnya Warner Brothers) adalah salah satu produser film dan televisi terbesar di dunia. Sekarang merupakan anak perusahaan dari grup Time Warner yang bermarkas di Burbank, California, Amerika Serikat.
Warner Bros. juga memiliki sejumlah anak perusahaan, termasuk Warner Bros. Studios, Warner Bros. Pictures, Warner Bros. Television, Warner Bros. Animation, Warner Home Video, dan DC Comics, serta memiliki separuh saham jaringan televisi The CW.
Didirikan pada tahun 1918, Warner Bros. adalah studio film Amerika ketiga tertua yang masih beroperasi, setelah Paramount Pictures yang didirikan pada tahun 1912 di bawah nama Famous Players, dan Universal Studios yang juga didirikan pada tahun 1912.

</doc>
<doc id="68849" url="?curid=68849" title="Ruterfordium">
Ruterfordium

Kemudian unsur ini tak digunakan untuk apapun dan sedikit yang diktahui tentangnya. Ruterfordium ialah unsur transaktinida pertama dan diperkirakan memiliki sifat kimia yang mirip dengan hafnium.
Sejarah.
Ruterfordium (dinamai untuk menghormati Lord Rutherford of Nelson) dilaporkan disintesis pertama kali pada 1964 di Institut Riset Nuklir Bersama di Dubna (Uni Soviet).
Para peneliti di sana membombardir Pu dengan ion Ne dengan MeV yang dipercepat dari 113 ke 115 dan dinyatakan bahwa mereka mendeteksi jejak penggabungan nuklir dalam jenis kaca khusus dengan mikroskop yang mengindikasikan adanya unsur baru.
Pada 1969 peneliti dari Universitas California, Berkeley mensintesiskan unsur dengan menembakkan Cf dan C kepada tumbukan energi tinggi. Grup UC juga menyatakan bahwa mereka tidak dapat mereproduksi sintesis terawal oleh ilmuwan Soviet.
Ini menimbulkan kontroversi penamaan unsur; Sejak Soviets mengklaim bahwa ini dideteksi pertama kali di Dubna, Dubnium (Db) diusulkan, seperti Kurchatovium dan simbol Ku untuk unsur ke-104, dalam menghormati Igor Vasilevich Kurchatov (1903-1960), mantan kepala penelitian nuklir Soviet.
Orang Amerika, bagaimanapun, mengusulkan Rutherfordium (simbol Rf) untuk unsur baru dalam menghormati Ernest Rutherford, fisikawan nuklir terkenal dari Selandia Baru.
International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) mengadopsi Unnilquadium (simbol Unq) sebagai nama unsur sistematis, sementara, diturunkan dari nama Latin untuk angka 1, 0, dan 4. Namun pada 1997 mereka memecahkan pertentangan dan mengadopsi nama yang sekarang.

</doc>
<doc id="68850" url="?curid=68850" title="TVKU Semarang">
TVKU Semarang

Televisi Kampus Universitas Dian Nuswantoro (disingkat: TVKU) merupakan stasiun televisi lokal yang berdiri dan mengudara di Kota Semarang, Jawa Tengah. Dengan berbekal Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah No. 483/116/2003 tanggal 13 September 2003, TVKU dapat mengudara secara lokal dengan menempati frekuensi awal pada posisi 21 dan 23 UHF.
Namun seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya kebutuhan masyarakat, TVKU mulai memosisikan diri sebagai stasiun televisi lokal Semarang, dari sebelumnya televisi komunitas yang terbatas di kalangan kampus saja. Kanal frekuensi pun ditingkatkan menjadi 49 UHF sehingga lebih stabil dan jernih. Didukung dengan teknisi yang berpengalaman, menjadikan TVKU sebagai televisi lokal satu-satunya di Semarang yang didirikan oleh kelompok mahasiswa kampus. TVKU saat ini memiliki dua jaringan siaran, yakni dari TV Edukasi dan juga media lokal terbesar dan pertama di Jawa Tengah, Suara Merdeka Network mulai tahun 2011 bekerjasama dengan TVKU untuk menyiarkan berbagai konten lokal yang disiapkan oleh Suara Merdeka sebagai wadah aspirasi pembaca harian itu dan masyarakat Jawa Tengah.
Pada Januari 2017, TVKU mulai bekerjasama dengan Masjid Agung Jawa Tengah hingga pada akhirnya, pemancar TVKU berpindah ke Menara Asmaul Husna Masjid Agung Jawa Tengah.
Program acara.
Acara yang pernah ditayangkan.
Program relay RTV.
Lihat Daftar acara RTV

</doc>
<doc id="68854" url="?curid=68854" title="Kompas TV Sukabumi">
Kompas TV Sukabumi

Kompas TV Sukabumi (pernah bernama ATV Sukabumi dan SSTV Sukabumi, singkatan dari "Sukabumi Siar Televisi") adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia dan merupakan stasiun siaran televisi pertama di Kota Sukabumi, Jawa Barat. ATV Sukabumi dirintis dan didirikan oleh Ir. Peppen Raspandi pada Januari 2004 dan mulai beroperasi pada Maret 2005 pada channel 30 UHF, dengan luas jangkauan meliputi kota dan sebagian besar kabupaten Sukabumi.
Motto ATV Sukabumi adalah "Pendidikan yang menghibur dan Hiburan yang Mendidik".
Tugas pokok dan fungsi ATV Sukabumi sebagai televisi lokal adalah terlibat secara aktif dalam proses pembangunan daerah Sukabumi melalui program-program siaran yang mendidik, mencerdaskan, dan menghibur, yang pada akhirnya diharapkan akan meningkatkan kemampuan masyarakat Sukabumi dalam menggali dan mengembangkan potensi daerah untuk mencapai masyarakat yang lebih sejahtera, adil dan makmur serta berakhlaktul kharimah.
ATV Sukabumi menjadi media elektronik lokal yang unggul, sehat, kokoh, kuat dan bermartabat serta mampu menggali, menjaga, melestarikan dan mengembangkan potensi lokal, bertumpu pada budaya lokal. Sehingga mampu menyerap dan memfasilitasi aspirasi masyarakat dengan pemerintah daerahnya dalam mempercepat pembangunan Sumber Daya Manusia yang handal, berakhlaktul karimah dan mampu berkompetisi dalam persaingan global.
Format siaran dan komposisi siaran memegang peranan sangat penting bagi keberhasilan suatu penyelenggaraan lembaga siaran. Karena itu, ATV Sukabumi secara hati-hati telah melakukan riset dan pertimbangan terutama tentang hal-hal yang menjadi celah-celah potensi di dalam market yang belum tergarap dengan baik oleh kehadiran televisi-televisi (nasional) yang lebih dulu hadir.
Format siaran ATV Sukabumi berdasarkan landasan ideal yakni "Kebudayaan dan Pariwisata Sebagai Basis Kerangka Kerja dan Sumber Inspirasi Dalam Penggalian dan Pengembangan Kreativitas".
Awalnya, kantor Stasiun TV ini berada di daerah Cicantayan, Sukabumi. Tetapi pada tahun 2009 dipindahkan ke Griya Cimahpar Indah 1 di wilayah Sukaraja, Sukabumi. Dan pergantian direktur yaitu HMA Murthadho Tafrihan yang menyebabkan penggantian nama menjadi ATV Sukabumi yang dikenal sekarang.
Sejak 2014, ATV Sukabumi merelay acara dari Kompas TV.
Mulai September 2016, ATV Sukabumi berganti nama lagi menjadi Kompas TV Sukabumi.

</doc>
<doc id="68858" url="?curid=68858" title="Tim nasional sepak bola Tunisia">
Tim nasional sepak bola Tunisia

Tim nasional sepak bola Tunisia (bahasa Arab: منتخب تونس لكرة القدم), berjulukan "Les Aigles de Carthage (Elang Kartago)", telah lolos babak kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA empat kali, pertama kalinya di , namun belum pernah masuk ke putaran pertama. Walaupun demikian, mereka mencatat sejarah sebagai tim pertama dari Afrika yang memenangkan pertandingan dalam Piala Dunia, yaitu melawan Meksiko dengan 3-1. Mereka juga menahan juara dunia Jerman 0-0 sebelum tersisih. Mereka tidak lolos babak kualifikasi lagi selama 20 tahun namun telah lolos untuk 3 Piala Dunia terakhir 1998, 2002 dan 2006.
Tunisia juga memenangi Piala Afrika pada turnamen tahun 2004 saat mereka menjadi tuan rumah.

</doc>
<doc id="68866" url="?curid=68866" title="Seberang Ulu">
Seberang Ulu

Seberang Ulu adalah wilayah bagian timur Palembang, disini berdiri 4 perguruan tinggi (Universitas Bina Darma, Universitas Muhammadiyah, Universitas PGRI dan Akubank MDP). Seberang Ulu terdiri dari 4 kecamatan, yaitu: Kertapati, Seberang Ulu I, Seberang Ulu 2, dan Plaju, di wilayah ini juga terdapat GOR, dan stadion sepak bola terbaik di Indonesia.

</doc>
<doc id="68881" url="?curid=68881" title="Dusun Selatan, Barito Selatan">
Dusun Selatan, Barito Selatan

Dusun Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Buntok yang juga merupakan ibukota Kabupaten Barito Selatan.

</doc>
<doc id="68890" url="?curid=68890" title="Josi Katoppo">
Josi Katoppo

Cornelis Joost Katoppo (Tomohon, 15 Juni 1941), atau dikenal dengan Josi (Yosi) Katoppo adalah wartawan kawakan Indonesia. Josi mula-mula bekerja sebagai wartawan untuk kantor berita United Press International, Jakarta pada tahun 1965. Setelah itu ia bekerja selaku wartawan/jurufoto pada kantor berita Associated Press, Jakarta dan tahun 1972 bergabung dengan surat kabar Sinar Harapan, kemudian Suara Pembaruan, dan telah meliput berbagai peristiwa penting, baik di dalam maupun di luar negeri. Sejak awal tahun 2000 ia menjadi koresponden Sinar Harapan untuk Amerika Serikat, di mana ia dan keluarganya pindah sejak tahun 1990-an. Ia menikah dengan Jeanne Mambu, dan mempunyai tiga anak, Natalya, Ismyr, dan Arunya. Dari Natalya, yang menikah dengan Rico Pandeirot ia memperoleh dua cucu, Reuben dan Ariel.
Riwayat ringkas.
Ketika ayahnya, Elvianus Katoppo, diangkat menjadi Menteri Pendidikan Negara Indonesia Timur (NIT) pada tahun 1947, keluarganya pindah ke Makassar, dan kemudian pada tahun 1950 keluarganya pindah ke Jakarta.
Tahun 1960 ia menjadi mahasiswa di Universitas Indonesia (Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Masyarakat, Jurusan Publisistik). Dan pada tahun 1976 Josi mendapat beasiswa untuk belajar di East-West Center, Hawaii, USA, selama empat bulan.

</doc>
<doc id="68898" url="?curid=68898" title="Cecak kayu">
Cecak kayu

Cecak kayu adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah, kecuali nama umum seperti "cakcak" (bahasa Sunda), "cicek" (Betawi), "cecek" (Jawa) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "common house-gecko" atau ada pula yang menyebut "Darwin house-gecko".
Identifikasi.
Cecak rumah yang berukuran sedang, sampai sekitar 120 mm. Moncong relatif pendek. Dorsal berwarna abu-abu keputihan berbintik-bintik atau kehitaman. Ventral putih atau agak kekuningan. Tak ada jumbai kulit di sisi tubuh maupun di tungkai. "Ekor membulat, dengan enam deret duri-duri kulit yang lunak".
Sisik-sisik berbentuk serupa bintik bulat halus di sisi "dorsal" (punggung), tidak seragam besarnya. Terdapat bintil-bintil yang tersusun dalam deretan agak jarang. Dua baris di tiap sisi tubuh, dari pinggang hingga ke pinggul, dan satu deret di atas pinggul. Berlanjut dengan tiga deret bintil serupa duri yang lunak di tiap sisi ekor. Sepasang pori "anal" terdapat di pangkal ekor di belakang anus. Ekor berwarna agak jingga kemerahan di sisi bawah ke arah ujung; perisai "subkaudal" (sisik-sisik lebar di sisi bawah ekor) ± ½ lebar ekor.
Fase hitam: dorsal kehitaman, dengan sejalur pita keputihan berjalan di masing-masing sisi lateral, serupa bentuk kekang ("frenatus" berarti mengenakan kekang). Mulai dari ujung moncong di sekitar hidung, ke belakang melewati mata, atas "timpanum" (telinga), dan bahu; kemudian melebar di sisi tubuh, hingga berakhir di sekitar pinggul. Bercak-bercak keputihan berpasangan di punggung; bercak "vertebral" (di atas jalur tulang punggung) berbentuk memanjang. Kaki dan ekor berbelang-belang.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Sifat-sifat ekologis dan perilaku cecak ini mirip dengan cecak tembok "Cosymbotus platyurus", hanya agaknya lebih kerap ditemui pada bagian yang berkayu di rumah dan atau di pohon dan semak di halaman. 
Dengan mangsa utama berupa serangga kecil-kecil, cecak kayu terutama aktif berburu di malam hari (nokturnal). Cecak ini sering didapati bercampur dengan jenis cecak lain ("C. platyurus" dan "G. mutilata") dalam kumpulan cecak di sekitar lampu. Di siang hari, cecak ini bersembunyi di sela-sela kayu atau dinding rumah.
Jantan bersuara keras: "cak..cak..cak..cak", yang diambil jadi namanya.
Cecak kayu menyebar luas mulai dari 
Afrika timur dan selatan, Madagaskar, dan kepulauan-kepulauan Mauritius, Reunion, Rodrigues, Komoro dan Seychelles;
Pakistan, Bhutan, Nepal, India, Sri Lanka, Bangladesh, Andaman, Nikobar, Maladewa; 
Tiongkok selatan, Myanmar, Laos, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Filipina, Taiwan, Jepang (Ryukyu, Bonin);
Di Indonesia : Sumatra, Borneo, Jawa, Bali, Lombok, Sulawesi, Ambon, hingga ke Papua. 
Diintroduksi ke Polinesia, Meksiko, Amerika Tengah, dan Amerika Serikat (Hawaii, Florida).

</doc>
<doc id="68916" url="?curid=68916" title="Ø">
Ø

"Ø" (huruf kecil: "ø") ialah huruf hidup yang digunakan dalam alfabet Denmark, Faroe dan Norwegia.
Di antara huruf hidup Inggris ini berbunyi seperti "ir" dalam "bird" (burung) atau "ur" dalam "hurt" (luka) , sebagaimana yang diucapkan dalam aksen non-rhotik, seperti Received Pronunciation. Nama huruf ini sama seperti suara yang dibuatnya. Meski bukan nama asli, di antara ahli tipografi berpenutur Inggris simbol ini bisa disebut "slashed o" ("o" coret).
Asal huruf ini ialah ligatur untuk diftong "oe" (garis mendatar "e" ditulis membelah "o") yang telah menjadi huruf sendiri.
Dalam bahasa Denmark, Faroe, dan Norwegia modern, huruf ini ialah vokal unik (IPA ), dan baik diftong, ligatur, bukanlah varian huruf "O". Seperti yang dikatakan pemandu wisata Norwegia, "Itu bukan 'O' dengan coretan, melainkan 'Ø'!"
Dalam alfabet Turki, Azerbaijan, Turkmen, Tatar, Finlandia, Swedia, Islandia, Jerman, Estonia, dan Hongaria, persamaannya ialah huruf "Ö". Abjad Sirilik memiliki "Ө" sebagai huruf yang sama, yang digunakan dalam alfabet Sirilik untuk Kazakh, Mongolia, Azerbaijan dsb.
Dalam ejaan bahasa Denmark (dan bahasa Norwegia "Riksmål" yang lebih konservatif), "ø" ialah sebuah kata sendiri yang berarti "pulau".
Lambang "ø" juga digunakan dalam International Phonetic Alphabet untuk menandai bunyi huruf Denmark dan Norwegia, vokal melingkar frontal tengah-tutup.
Untuk komputer, saat menggunakan ISO 8859-1 atau Unicode, kode untuk 'Ø' dan 'ø' berturut-turut 216 dan 248, atau D8 dan F8 di heksadesimal.
Di sistem operasi Apple Macintosh bisa diketik dengan menekan kunci [Option] kemudian mengetikkan O atau o. Di Microsoft Windows bisa diketik dngan menciptakan kunci [Alt] saat mengetik 0216 atau 0248 di papan ketik bilangan, memungkinkan sistem ini menggunakan halaman kode 1252 sebagai system default. Nama tulisan Unicode ialah "Latin capital/small letter O with stroke". Dalam Character Entity Reference HTML, diperlukan dalam hal di mana huruf ini tidak tersedia oleh pengkodean khusus, kodenya ialah Ø dan ø. Dalam lingkungan X Window System, orang bisa menciptakan karakter-karakter itu dengan menekan Multi key dengan coretan dan kemudian menekan o atau O. Dalam beberapa sistem, seperti versi lama MS-DOS, huruf Ø bukanlah bagian halaman kode yang "default". Dalam hal ini, kalau bukan halaman kode tambahan (seperti halaman kode Skandinavia) diinstal, tanda yen (¥) menggantikan Ø, sedangkan tanda ¢ menggantikan ø.
Referensi.
Robert Bringhurst (2002). The Elements of Typographic Style, hal. 270, 284. Untuk referensi tipografi "slashed o" ("o" coretan).

</doc>
<doc id="68924" url="?curid=68924" title="Kepulauan Nusa Utara">
Kepulauan Nusa Utara

Nusa Utara, adalah sebutan untuk kawasan pulau-pulau di wilayah Kabupaten Kepulauan Sangihe , Kabupaten Kepulauan Talaud dan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro di Sulawesi Utara, Indonesia. Kawasan ini memiliki posisi penting pada abad pertengahan, karena merupakan penghubung antara Maluku di timur dan Filipina di utara.
Tiga pulau terluar yang berbatasan langsung dengan Philipina adalah Pulau Makalehi (Sitaro), Pulau Marore (Sangihe), dan Pulau Miangas (Talaud).
Produk andalan kawasan ini selain di bidang perikanan dan kelautan, juga di bidang pertanian dengan produk antara lain minyak kelapa, kopra, cengkeh, dan pala.
Silakan mengunjungi <http://www.nusautara.co.cc> untuk pencarian artikel dan berbagai informasi yang berhubungan dengan Nusa Utara. Atau dengan langsung mengakses <http://www.nusautara.co.cc/2010/05/sejarah-penamaan-nusa-utara.html> untuk mengetahui Sejarah Penamaan Nusa Utara.

</doc>
<doc id="68930" url="?curid=68930" title="Final National Basketball Association 2006">
Final National Basketball Association 2006

Final NBA 2006 (yang ke-60) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2005-06. Gelar tersebut akhirnya dimenangi Miami Heat yang mengalahkan Dallas Mavericks dengan agregat 4-2.
Playoff.
Playoff dari masing-masing wilayah telah dimenangkan oleh Miami Heat (Wilayah Timur) dan Dallas Mavericks (Wilayah Barat). Final akan dimainkan dengan sistem "best of seven", dengan dua pertandingan pertama di kandang Mavericks, tiga pertandingan berikutnya di kandang Heat dan dua pertandingan terakhir di kandang Mavericks. Tim pertama yang telah mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.
Jadwal dan hasil.
"Semua waktu Eastern Daylight Time (Miami) dan Central Daylight Time (Dallas)" 
(T4) Miami Heat vs. (B2) Dallas Mavericks
"Miami menang 4-2"

</doc>
<doc id="68941" url="?curid=68941" title="Tim nasional sepak bola Meksiko">
Tim nasional sepak bola Meksiko

Tim nasional sepak bola Meksiko adalah tim yang mewakili Meksiko dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Sejarah.
Awal tahun.
Sepak bola di Meksiko pertama kali terbentuk pada abad 20 oleh kelompok imigran Eropa, terutama penambang dari Cornwall, Inggris, dan tahun kemudian orang buangan asal Spanyol yang melarikan diri dari Perang Saudara Spanyol. Pertandingan pertama mereka adalah saat bermain melawan Guatemala, yang dimenangkan Meksiko menang 3-2.
Pemain.
Skuat saat ini.
Daftar 23 pemain berikut adalah skuad untuk turnamen 2014 FIFA World Cup.
"Caps dan gol diperbarui dari 29 Juni 2014, setelah pertandingan melawan Belanda"
Baru dipanggil.
Para pemain berikut disebutkan dalam skuad selama dua belas bulan terakhir.

</doc>
<doc id="68953" url="?curid=68953" title="Villarrobledo">
Villarrobledo

Villarrobledo (dibaca Viyarrobledo) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 24.729 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="68957" url="?curid=68957" title="1860-an">
1860-an

1860-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:
1860 - 1861 - 1862 - 1863 - 1864 - 1865 - 1866 - 1867 - 1868 - 1869
Wafat.
1850-an - 1860-an - 1870-an

</doc>
<doc id="68973" url="?curid=68973" title="BoA">
BoA

BoA (권보아 Kwon, Boa; ) adalah penyanyi pop Korea Selatan. Album dan singel BoA dirilis dalam bahasa Korea dan Jepang. Selain fasih dalam kedua bahasa tersebut, BoA lancar berbahasa Inggris dan sedang mempelajari bahasa Mandarin. BoA pernah berkolaborasi dengan artis-artis seperti Mondo Grosso, Westlife, Palm Drive, m-flo, Soul'd Out, dan Howie Dorough dari Backstreet Boys.
BoA pernah datang ke Indonesia dan tampil dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) Samsung Award 2004. Album BoA diproduksi dan dirilis di Indonesia oleh Indo Semar Sakti.
Pada 14 Oktober 2008, dibawah label SM Entertainment USA, subdivisi dari SM Entertainment, BoA tampil di Amerika Serikat dengan singel "Eat You Up" dan merilis album bahasa Inggris pertamanya, "BoA" pada tanggal 17 Maret 2009.
Album kompilasi "Best of Soul" menjadikan BoA sebagai penyanyi Asia non-Jepang pertama yang albumnya laku lebih dari satu juta keping di Jepang. Semua album yang dirilis di Jepang (5 album studio dan 1 album kompilasi) berhasil menempati urutan nomor satu tangga album Oricon.
Perjalanan karier.
Masa remaja.
BoA sudah senang menyanyi dan menari sejak di taman kanak-kanak. Pada bulan Juni 1998, BoA diajak pergi menemani kakak laki-lakinya yang seorang "street dancer" ke audisi calon penyanyi yang diadakan SM Entertainment. BoA sedang berada di pojok ruangan melihat-lihat saja ketika direktur produksi melihatnya. Boa dimintanya untuk menari, dan direktur produksi menemukan bakat terpendam BoA yang masih kelas 5 SD. Sewaktu di sekolah menengah pertama, BoA sangat sibuk berlatih menjadi artis profesional. BoA diberi les pelajaran bahasa Jepang karena SM Entertainment ingin BoA melakukan debut di Jepang. Sewaktu masih berusia 13 tahun, BoA menginjakkan kaki untuk pertama kalinya di Jepang. Libur musim panas selama sebulan dipakainya untuk "homestay" di Tokyo untuk belajar bahasa Jepang di rumah seorang penyiar NHK.
Singel perdana hingga Listen to My Heart.
Debut BoA sebagai artis rekaman dimulai ketika berusia 14 tahun. Album perdana "ID; Peace B" yang dirilis 25 Agustus 2000 laku hampir 375 ribu keping, dan masuk di peringkat Top 10 tangga lagu Korea Selatan. BoA memenangi penghargaan Artis Wanita Pendatang Baru Terbaik dalam Mnet KM Music Festival tahun 2000. Bulan berikutnya, BoA sudah memiliki klub penggemar bernama Jumping BoA. Sementara itu, label rekaman yang menanganinya di Korea Selatan (SM Entertainment) bekerja sama dengan Avex Trax untuk meluncurkan karier BoA di Jepang.
Di Jepang, pertunjukan pertama BoA pertama berlangsung 7 Maret 2001 di Velfarre Hall. BoA membawakan tiga buah lagu dalam tiga bahasa, "ID; Peace B" (bahasa Jepang), "SARA" (bahasa Korea), dan "Don't start now" (bahasa Inggris). Selanjutnya, album mini pertama "Jumping into the World" dirilis di Korea, 5 Mei 2001.
Setelah menandatangani kontrak dengan avex, BoA memulai debutnya di Jepang. Pada 30 Mei 2001, versi bahasa Jepang untuk singel "ID; Peace B" dirilis di Jepang, dan sampai di urutan ke-17 tangga singel Oricon. Sejak itu pula BoA mulai sering bolak-balik Korea-Jepang. Singel pertama diikuti singel kedua dan ketiga hingga akhir tahun 2001, "Amazing Kiss" (posisi 16) dan "Kimochi wa tsutawaru" (posisi 11). Singel "the meaning of peace" merupakan hasil duet dengan Kumi Koda untuk mengenang korban Serangan 11 September 2001. Di tangga singel Oricon, "the meaning of peace" sampai di anak tangga ke-7.
Pada 17 Januari 2002, BoA merilis singel ke-4, "Listen to My Heart" yang mencuatkan nama BoA di Jepang. Setelah dirilis, singel ini langsung duduk di posisi ke-5, dan naik ke posisi ke-3. Dua bulan kemudian (13 Maret 2002), BoA merilis album perdana di Jepang, "Listen To My Heart", dan sukses di urutan nomor satu tangga album Oricon. Album tersebut bahkan bertahan di tangga album selama 91 minggu, dan laku lebih dari 1 juta keping di Jepang. Bersamaan dengan dirilisnya album "Listen To My Heart", BoA juga merilis singel ke-5 "Every Heart -minna no kimochi-". Singel tersebut dijadikan lagu penutup serial anime "Inuyasha", dan sempat berada di urutan ke-10 Oricon.
Bulan berikutnya (13 April 2002), BoA merilis album "No.1" yang merupakan album studio kedua di Korea. Hingga kini, "No.1" masih merupakan album berbahasa Korea tersukses bagi BoA, dan terjual lebih dari 650 ribu keping. Namun di Jepang, album "No.1" terhenti di peringkat 15 Oricon. Dari akhir bulan Juli 2002, BoA mengikuti konser musim panas a-nation bersama artis avex lainnya.
Sebelum merilis album berbahasa Jepang yang kedua, BoA terus merilis singel baru termasuk versi bahasa Jepang "Don't start now" (29 Mei 2002) dan "Valenti" (28 Agustus 2002). Lagu "Don't Start Now" sebelumnya ada dalam album "Jumping into the World" yang diedarkan di Korea. Singel "Don't Start Now" sampai di urutan ke-17, sedangkan "Valenti" di urutan ke-2 tangga Oricon dan laku lebih dari 200 ribu keping. Kesuksesan "Valenti" diikuti dua singel lainnya, "Kiseki / No.1", dan "Jewel Song / Beside You -boku wo yobu koe-" yang keduanya sampai di urutan ke-3 Oricon.
BoA berduet dengan Westlife dalam lagu "Flying Without Wings" untuk album "remix" BoA "Next World". Mini album kedua, "Miracle" dirilis di Korea (September 2002), dan laku sekitar 327 ribu keping. Dalam Festival Video Musik Mnet yang diadakan 29 November 2002, BoA memenangi penghargaan Video Musik Terpopuler dan Video Musik Terbaik kategori Musik Tari. Selain itu, dua buah penghargaan diraih BoA dalam Penghargaan Musik Korea 2002 yang diadakan KMTV. Penghargaan Piringan Emas juga didapat BoA dari Japan Record Award, 13 Desember 2002. Lagu "Valenti" dibawakan BoA ketika tampil untuk pertama kalinya dalam "Kōhaku Uta Gassen", 31 Desember 2002.
Album Valenti hingga Atlantis Princess.
Album "Valenti" dirilis 29 Januari 2003 sebagai album studio kedua. Album ini sampai di urutan pertama tangga album Oricon, dan laku 1.249.000 keping. Di puncak tangga album, "Valenti" bertahan selama dua minggu berturut-turut. Hingga kini, album "Valenti" terus bertahan sebagai album terlaris BoA.
BoA untuk pertama kalinya mengadakan konser di Jepang dari 27 Maret hingga 6 April 2003. Sejumlah 6 pertunjukan dilangsungkan di Osaka, Nagoya, dan Tokyo. Di Jepang, klub penggemar BoA yang bernama SOUL diresmikan 1 April 2003. Bulan berikutnya, BoA merilis album "Atlantis Princess" di Korea Selatan. Album tersebut menjadi album berbahasa Korea yang ketiga dari BoA, dan laku sekitar 344 ribu keping di Korea Selatan.
Di Jepang, BoA terus mengeluarkan singel-singel baru, "Shine We Are! / Earthsong" (urutan 2 Oricon), "Double (Double/Midnight Parade/Milky Way~Kimi no Uta~)" (urutan 2), dan "Rock With You" (urutan 5). Sepanjang musim panas tahun 2003, BoA kembali mengikuti konser keliling a-nation bersama artis dari avex. Sementara itu, mini album ketiga di Korea, "Shine We Are!" laku sebanyak 80 ribu keping. Dalam acara malam tahun baru NHK tahun 2003, BoA tampil untuk kedua kalinya menyanyikan lagu "Double". Penampilan tersebut menjadikan BoA sebagai artis asing pertama yang tampil sebagai artis pembuka "Kōhaku Uta Gassen".
Dari My Name hingga Love & Honesty.
Album ke-3 di Jepang, "Love and Honesty" dirilis 15 Januari 2004. Selama dua minggu berturut-turut, album tersebut bertahan di urutan pertama Oricon dengan total penjualan 654 ribu keping di Jepang.
Tahun 2004, BoA pertama kali melakukan konser solo di gedung berkapasitas besar. Konser Live Tour 2004 ~Love & Honesty~ dimulai akhir Maret 2004, dan berlangsung 9 kali pertunjukan di 5 kota besar (Saitama Super Arena, Nagoya Rainbow Hall, Marine Messe Fukuoka, Osaka-jo Hall, dan Yokohama Arena). Selanjutnya, BoA merilis dua buah singel, "Quincy / Kono Yo no Shirushi" (posisi 4 Oricon), dan "Merry-Chri" (Meri Kuri) (posisi 5 Oricon).
Di Korea, BoA merilis album "My Name" yang laku lebih dari 365 ribu keping. Video musik "My Name" menjadikan BoA sebagai penerima Hadiah Utama ("Daesang") dari MKMF Awards tahun 2004. Pada 8 September 2004, BoA memberi sumbangan sebesar 50 juta won untuk Asosiasi Peringatan An Jung-geun. Akhir tahun 2004, BoA menyanyikan "Quincy" di acara malam tahun baru NHK.
Nomor satu di Oricon hingga Girls on Top.
Album kompilasi "Best of Soul" (dan "Best of Soul -Perfect Edition-") dirilis 2 Februari 2005. Isinya 16 singel berbahasa Jepang, termasuk bonus "La La La Love Song" (duet dengan Soul'd Out). Album tersebut sampai di urutan nomor satu Oricon, dan laku 1 juta 3 ribu keping setelah beredar selama 16 minggu. Konser "Best of Soul" dilangsungkan 8 kali di 4 kota besar di Jepang. Hasilnya dikemas dalam album konser "BoA Arena Tour 2005 -Best of Soul-" yang termasuk salah satu album terlaris tahun 2005 di Jepang.
Singel ke-16, "Do the Motion" adalah singel pertama BoA yang berhasil di urutan nomor satu tangga singel Oricon. BoA menjadi artis Asia non-Jepang ke-4 yang pernah memiliki singel di puncak tangga Oricon setelah Ouyang Feifei, Agnes Chan, dan Judy Ongg. Terakhir kali artis Asia non-Jepang yang menempatkan singelnya di urutan nomor satu adalah Ouyang Feifei ("Love is Over", 26 Desember 1983).
Album Korea ke-5, Girls on Top yang dirilis 23 Juni 2005 laku sekitar 295 ribu keping, dan sampai di puncak tangga album Korea Selatan dan Taiwan. Penghargaan Artis Wanita Terbaik juga diterimanya dari Festival Video Musik Mnet. Sebagai penutup tahun 2005, BoA merilis singel "Merry Christmas from BoA", dan tampil membawakan lagu "Dakishimeru" di acara malam tahun baru NHK.
Album Outgrow hingga Winter Love.
Singel "Everlasting" dirilis 18 Januari 2006 sebagai singel ke-4 di Korea dan singel ke-18 di Jepang. Sesudah itu, album "Outgrow" menjadi album ke-4 BoA di Jepang, 15 Februari 2006. Album ini laku 222 ribu keping dengan edisi terbatas berisi video musik BoA dalam bentuk CD+DVD. Album "Outgrow" langsung menempati puncak tangga album Oricon di minggu pertama setelah dirilis. Konser promosi album "Outgrow" bernama "BoA Outgrow Special Live 2006". Sekitar 1500 penonton menghadiri konser di Shibuya-AX, 6 Maret 2006.
Singel ke-19, "Nanairo no Ashita ~brand new beat~ / Your Color" dirilis 5 April 2006, dan sampai di peringkat pertama Oricon. Permainan video "Ninety-Nine Nights" versi Jepang untuk Xbox 360 memakai "Your Color" sebagai lagu penutup. Selanjutnya dalam konser ap bank fes'06, 15 Juli 2006, BoA tampil bersama Kazutoshi Sakurai membawakan lagu "cosmic eyes".
Singel ke-20, "Key of Heart / Dotch" dirilis 9 Agustus 2006. BoA juga mengeluarkan versi bahasa Inggris "Key of Heart" yang hanya tersedia dalam singel edisi pertama. Versi bahasa Korea "Key of Heart" dirilis 21 September 2006, dan dipakai untuk lagu iklan Olympus Korea yang dibintangi BoA. Lagu "Key of Heart" juga dipakai sebagai lagu penutup film "Over the Hedge" versi Jepang. BoA juga berperan sebagai pengisi suara untuk karakter Heather, dan hadir sebagai bintang tamu dalam pemutaran perdana "Over the Hedge" di Jepang.
Peringatan 5 tahun BoA berkarier di Jepang diperingati dengan konser keliling Jepang, "BoA The Live" yang dimulai 29 September 2006. Sejumlah 12 kali pertunjukan dilangsungkan di 6 kota. Singel "Winter Love" dirilis 1 November 2006, dan hari itu juga sudah berada di posisi kedua Oricon. Pada minggu berikutnya, "Winter Love" naik menjadi singel nomor satu. Ulang tahun ke-20 BoA diperingati sekitar 2.700 penonton yang datang ke konser "BoA The Live 20th Birthday", 5 November 2006.
Konser Natal pertama dari BoA berlangsung 7 Desember 2006 di Zepp Tokyo. Di antara lagu-lagu yang dibawakan adalah "Winter Love", "Last Christmas" and "Merry-Chri". Dalam acara "Kōhaku Uta Gassen" 31 Desember 2006, BoA menyanyikan lagu "Nanairo no Ashita ~Brand New Beat~", dan menjadi penampilannya yang kelima kali sejak tahun 2002.
Album Made in Twenty (20) hingga debut di Amerika Serikat.
Album "Made in Twenty (20)" adalah album ke-5 di Jepang yang dirilis 17 Januari 2007. Seperti album-album BoA sebelumnya, "Made in Twenty (20)" juga sukses di urutan pertama tangga album Oricon. Konser keliling "2007 Made In Twenty (20)" terdiri dari 7 kali pertunjukan di 4 kota besar di Jepang, dimulai 31 Maret 2007 di Yokohama Arena, dan diteruskan di Marine Messe Fukuoka, Osaka-jo Hall, dan Nagoya Rainbow Hall.
Singel ke-22 di Jepang, "Sweet Impact" dirilis 25 April 2007, dan langsung berada di urutan ke-5 Oricon pada hari yang sama. Singel berikutnya, "Love Letter" dirilis 19 September 2007, dan sampai di urutan ke-3 tangga Oricon. Singel "Love Letter" tersedia dalam dua edisi, edisi CD (tipe jaket B) dan edisi CD plus DVD (tipe jaket A) yang berisi klip video "Love Letter". Singel ke-23 di Jepang, "Love Letter" dirilis 26 September 2007. Ketika singel keluar, singel ini masuk ke peringkat 3 dalam tangga lagu harian Oricon.
Pada akhir tahun, BoA juga menandatangani kontrak dengan Samsung (via Anycall) untuk konsep "AnyBand" dan merilis singel pertama mereka, AnyBand. Singel tersebut menampilkan dua lagu, yaitu ""Talk Play Love"" dan ""Promise You"". Di dalam AnyBand juga terdapat Xiah Junsu (dari grup musik DBSK), Tablo (dari Epik High), dan pianis Jazz Jin Bora.
BoA menjadi bintang tamu untuk album "Round About" dari SEAMO. Lagu "Hey Boy, Hey Girl" dibawakannya berduet dengan SEAMO. Sehari seusai konser "BoA the Live "X-Mas" Special", BoA merilis singel ke-24 "Lose Your Mind" (12 Desember 2007) yang menampilkan Yutaka Furukawa dari grup rock Doping Panda.
Konser "Made In BoA 2007" dilangsungkan 24 Februari 2007 di Pusat Konvensi Internasional Cheju dalam acara "Korean Expo in Asia". Di atas panggung, BoA menyanyikan "Winter Love" dalam bahasa Jepang, dan 7 lagu dalam bahasa Korea, "Girls On Top", "My Name", "Merry-Chri", "People Say", "No.1", "Valenti", dan "Everlasting".
Acara NHK "Kōhaku Uta Gassen" tahun 2007 merupakan penampilan BoA yang keenam kali dan tanpa terputus sejak tahun 2002. Pada malam 31 Desember 2007, BoA menyanyikan "Winter Ballad Special" yang terdiri dari "Love Letter" dan "Merry-Chri".
BoA merilis singel ke-25, "Vivid" pada 4 Juni 2008. Singel ini masuk kedalam urutan tiga dalam tangga peringkat singel harian Oricon. Lagu kedua dari singel ini, "Sparkling", telah di"remix".
Weezer, grup musik rock terkenal Amerika, merilis album The Red Album versi Jepang, dan menjadikan lagu Meri Kuri BoA sebagai lagu bonus. "Meri Kuri" direkomendasikan kepada Weezer oleh Kyoko Ito, istri vokalis grup musik Weezer Rivers Cuomo. Cuomo berkomentar bahwa ia biasanya tidak menyukai lagu yang direkomendasikan orang lain kepadanya, tetapi ia segera suka dengan Meri Kuri.
BoA dan 9 artis lainnya dari seluruh dunia dijadwalkan membuat kembali lagu Wei Wei "Dedication of Love" dalam bahasa Inggris. Lagu ini diproduksi oleh Roald Hoffmann dan Brian Alan, yang direncanakan menggalang dana dengan singel ini untuk membantu korban Gempa bumi Sichuan 2008. Artis yang ikut serta selain BoA adalah Ruth Sahanaya dari Indonesia, Wei Wei dari Republik Rakyat Tiongkok, Phoebe dari Yunani, Rusiana Gaitana dari Ukraina, Sonu dari India dan tiga lainnya dari Perancis, Brasil dan Oman.
Pada 2 September 2008, SM Entertainment mengumumkan bahwa BoA akan muncul pertama kali di Amerika Serikat dibawah label baru, SM Entertainment USA. Konferensi pers diadakan pada tanggal 10 September 2008 di Seoul Imperial Palace Hotel untuk mengklarifikasi debut BoA di Amerika Serikat. Singel debut BoA di AS "Eat You Up" dirilis online pada tanggal 21 Oktober 2008; singel ini mencapai posisi puncak pada tangga lagu online di Amerika Serikat. Singel ini akan dirilis di toko-toko pada tanggal 11 November 2008, tetapi SM merilis CD promosi yang terdapat remix dance "Eat You Up". "Eat You Up" mencapai posisi puncak pada tangga lagu Hot Dance Club Play. Remix "Eat You Up" yang menampilkan rapper Flo Rida dirilis pada akhir November dan muncul di Internet pada bulan Desember. BoA menampilkan "Eat You Up" dan juga lagu lainnya di konser di Tokyo, dan menampilkannya di New York City pada 3 Desember 2008. Ia juga menampilkan lagu "Look Who's Talking".
BoA merilis singel "Eien/Universe/Believe in Love" pada 18 Februari 2009. Pada hari yang sama, singel Ravex yang berjudul "Believe in Love" dirilis, menampilkan vokal dari BoA. Album kompilasi keduanya "Best & USA" dirilis pada 18 Maret. BoA juga tampil pada San Francisco Pride Festival pada 28 Juni 2009 bersama Solange Knowles dan The Cliks.
Pada 31 Agustus, SM USA merilis album "BoA Deluxe". Album ini terdiri dari dua lagu baru dan gubahan dari lagu "Energetic". Setelah dirilisnya "BoA Deluxe", BoA kembali ke pasar Jepang dan merilis singel baru yang berjudul "Bump Bump!" (Oktober 2009). Ia juga telah merilis singel "". BoA merilis album Jepangnya yang ketujuh, Identity, pada 10 Februari 2010.
Perayaan sepuluh tahun debut Korea BoA hingga sekarang.
Pada 1 Maret 2010, SM Entertainment mengumumkan bahwa BoA akan tampil kembali di Korea Selatan untuk merayakan ulang tahun debut BoA yang ke-10 pada 25 Agustus 2010, dan akan merilis album studio Korea.
BoA kembali merilis singel yang bertajuk "Woo Weekend" pada 21 Juli 2010. Lagu utama pada singel tersebut digunakan untuk mempromosikan perayaan "Disney on Ice" ke-25 di Jepang. Pada tanggal 5 Agustus 2010, ia merilis album Korea keenam yang berjudul "Hurricane Venus".
Karier akting.
BoA muncul pertama kali dalam industri film sebagai pengisi suara untuk Heather si posum dalam "Over the Hedge" versi Jepang/Korea, yang dirilis pada tanggal 31 Mei 2006 di Korea.
Pada tahun 2005, BoA ditawarkan menjadi pemeran utama drama "Goong". Peran ini akhirnya diberikan kepada bekas anggota Baby V.O.X, Yoon Eun Hye karena jadwal BoA yang sibuk.
Diskografi.
 "dan video BoA"

</doc>
<doc id="68975" url="?curid=68975" title="Geir Haarde">
Geir Haarde

Geir Hilmar Haarde () adalah politikus Islandia. Menyusul pengunduran diri Halldór Ásgrímsson sebagai Perdana Menteri Islandia pada 5 Juni 2006, Haarde menggantikannya pada 15 Juni 2006..
Haarde dilahirkan di ibukota Islandia Reykjavík. Ia termasuk di antara sedikit orang Islandia yang nama belakangnya bukanlah nama orang tuanya dengan akhiran -son mapupun -dottir. Ia menerima gelar sarjana muda di Universitas Brandeis AS sebagai Wien Scholar. Haarde lulus dengan titel dalam ilmu ekonomi kemudian melanjutkan untuk menerima 2 gelar master – dalam hubungan internasional dari Fakultas Studi Internasional Lanjutan di Universitas Johns Hopkins dan dalam ilmu ekonomi dari Universitas Minnesota. 
Sebelum memasuki Alþingi (parlemen Islandia), Haarde telah bekerja sebagai asisten khusus kepada kementerian keuangan Islandia dan sebagai ekonom Bank Sentral Islandia. Ia telah menjadi anggota Althingi sejak 1987. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Islandia dari April 1998 sampaiSeptember 2005, dan telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak September 2005. ia adalah ketua Partai Kemerdekaan dan dipilih dalam pemilihan tanpa calon pada Oktober 2005, menyusul perginya David Oddsson.

</doc>
<doc id="68976" url="?curid=68976" title="Boa">
Boa

Boa dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="68978" url="?curid=68978" title="Realisme (seni rupa)">
Realisme (seni rupa)

Realisme di dalam seni rupa berarti usaha menampilkan subjek dalam suatu karya sebagaimana tampil dalam kehidupan sehari-hari tanpa tambahan embel-embel atau interpretasi tertentu. Maknanya bisa pula mengacu kepada usaha dalam seni rupa untuk memperlihatkan kebenaran, bahkan tanpa menyembunyikan hal yang buruk sekalipun. 
Pembahasan realisme dalam seni rupa bisa pula mengacu kepada gerakan kebudayaan yang bermula di Perancis pada pertengahan abad 19. Namun karya dengan ide realisme sebenarnya sudah ada pada 2400 SM yang ditemukan di kota Lothal, yang sekarang lebih dikenal dengan nama India.
Realisme sebagai gerakan kebudayaan.
Realisme menjadi terkenal sebagai gerakan kebudayaan di Perancis sebagai reaksi terhadap paham Romantisme yang telah mapan di pertengahan abad 19. Gerakan ini biasanya berhubungan erat dengan perjuangan sosial, reformasi politik, dan demokrasi. 
Realisme kemudian mendominasi dunia seni rupa dan sastra di Perancis, Inggris, dan Amerika Serikat di sekitar tahun 1840 hingga 1880. Penganut sastra realisme dari Perancis meliputi nama Honoré de Balzac dan Stendhal. Sementara seniman realis yang terkenal adalah Gustave Courbet dan Jean François Millet.
Realisme dalam seni rupa.
Perupa realis selalu berusaha menampilkan kehidupan sehari-hari dari karakter, suasana, dilema, dan objek, untuk mencapai tujuan "Verisimilitude" (sangat hidup). Perupa realis cenderung mengabaikan drama-drama teatrikal, subjek-subjek yang tampil dalam ruang yang terlalu luas, dan bentuk-bentuk klasik lainnya yang telah lebih dahulu populer saat itu.
Dalam pengertian lebih luas, usaha realisme akan selalu terjadi setiap kali perupa berusaha mengamati dan meniru bentuk-bentuk di alam secara akurat. Sebagai contoh, pelukis foto pada zaman renaisans, Giotto bisa dikategorikan sebagai perupa dengan karya realis, karena karyanya telah dengan lebih baik meniru penampilan fisik dan volume benda lebih baik daripada yang telah diusahakan sejak zaman Gothic.
Kejujuran dalam menampilkan setiap detail objek terlihat pula dari karya-karya Rembrandt yang dikenal sebagai salah satu perupa realis terbaik. Kemudian pada abad 19, sebuah kelompok di Perancis yang dikenal dengan nama Barbizon School memusatkan pengamatan lebih dekat kepada alam, yag kemudian membuka jalan bagi berkembangnya impresionisme. Di Inggris, kelompok Pre-Raphaelite Brotherhood menolak idealisme pengikut Raphael yang kemudian membawa kepada pendekatan yang lebih intens terhadap realisme.
Teknik Trompe l'oeil, adalah teknik seni rupa yang secara ekstrem memperlihatkan usaha perupa untuk menghadirkan konsep realisme.
Realisme dalam sinema.
Italian Neorealism adalah gerakan sinematikyang memperjuangkan pemikiran realisme setelah era perang dunia kedua di Italia. Sineas realisme terkenal di antaranya Vittorio De Sica, Luchino Visconti, dan Roberto Rossellini.

</doc>
<doc id="68987" url="?curid=68987" title="Gustav Hertz">
Gustav Hertz

Gustav Ludwig Hertz () adalah seorang fisikawan Jerman, dan keponakan Heinrich Rudolf Hertz. Ia memenangkan Penghargaan Nobel pada 1925 untuk studi dalam kooperasi dengan James Franck mengenai laluan elektron melalui gas.
Ia adalah ayah Carl Hellmuth Hertz.

</doc>
<doc id="68991" url="?curid=68991" title="Modern Talking">
Modern Talking

Modern Talking adalah grup musik berasal dari Jerman. Anggotanya berjumlah 2 orang yaitu Thomas Anders dan Dieter Bohlen. Grup musik ini dibentuk tahun 1983. Album pertamanya adalah The first album dirilis tahun 1985.

</doc>
<doc id="68996" url="?curid=68996" title="Tim nasional sepak bola Iran">
Tim nasional sepak bola Iran

Tim nasional sepak bola Iran adalah tim nasional sepak bola Iran yang berada di bawah pengawasan Federasi Sepak bola Republik Islam Iran dan merupakan salah satu tim terkuat di Asia. Pertandingan kandang mereka mainkan di Stadion Azadi yang berkapasitas melebihi 100.000 penonton.
Sepak bola di Iran tidak begitu mendapat perhatian pemerintah pada tahun 1980-an setelah Revolusi Iran pada 1979 serta akibat terjadinya Perang Iran-Irak. Awal 1990-an dunia sepak bola Iran bangkit dengan pemain-pemain berbakat seperti Ali Daei, Mehdi Mahdavikia, Khodadad Azizi dan Karim Bagheri. Tahun 1997, Iran lolos ke Piala Dunia kedua mereka secara dramatis melalui peraturan gol tandang ("away goal") setelah menahan imbang Australia 1-1 di Iran dan 2-2 di Melbourne, Australia dalam babak "playoff". Pada Piala Dunia tersebut, Iran mencatat kemenangan pertamanya dalam pertandingan melawan Amerika Serikat.
Iran kembali lolos ke Piala Dunia dan tampil di Piala Dunia 2006 sebagai salah satu wakil Asia.
Sejarah.
Pertandingan pertama Iran adalah saat bertandang ke Afganistan pada tanggal 25 Agustus 1941, sedangkan untuk pertandingan internasional FIFA pertama adalah saat bertandang ke Turki pada tanggal 28 Mei 1950.
Piala Dunia 1978 di Argentina.
Pada tahun 1978, Iran mencatatkan penampilan pertama di Piala Dunia setelah mengalahkan Australia di babak kualifikasi. Iran kalah dua kali dari tiga pertandingan melawan Belanda dan Peru, namun membuat kejutan dengan menahan imbang Tim nasional sepak bola Skotlandia 1-1 melalui gol Iraj Danaeifard.
Pemain.
Skuat.
Jumlah penampilan dan gol per 7 Juni 2016.
Baru dipanggil.
Pemain berikut ini telah dipanggil ke dalam tim dalam dua belas bulan.

</doc>
<doc id="69008" url="?curid=69008" title="Akira Toriyama">
Akira Toriyama

Selain membuat manga dia juga bekerja sebagai desainer karakter untuk beberapa permainan video terkenal seperti seri "Dragon Quest", "Blue Dragon", dan "Chrono Trigger". Toriyama dianggap sebagai salah satu artis yang telah mengubah sejarah manga karena karyanya yang sangat terkenal dan berpengaruh pada artis-artis manga berikutnya.
Dia meraih penghargaan Shogakukan Manga Award tahun 1981 untuk manga "shōnen" atau "shōjo" terbaik yakni "Dr. Slump" dan karyanya ini terjual lebih dari 35 juta copy di Jepang. Dr. Slump diadaptasi menjadi serial anime yang sukses dan juga anime keduanya dibuat pada tahun 1997 atau tiga belas tahun setelah manganya tamat. Serinya yang berikutnya adalah "Dragon Ball" yang telah menjadi salah satu manga paling sukses dan terkenal di dunia. Dragon Ball telah terjual lebih dari 230 juta copy di seluruh dunia dan menjadi manga dengan penjualan terbaik nomor tiga sepanjang masa dan dianggap menjadi salah satu alasan utama untuk "Masa Keemasan "Jump"" selang periode pertengahan 1980-an dan 1990-an saat peredaran manga sedang dalam masa puncaknya. Di luar negeri, adaptasi anime "Dragon Ball" bahkan lebih sukses daripada manganya dan diakui menjadi pendorong popularitas anime di dunia terutama Dunia Barat.
Kepribadian dan kehidupan pribadi.
Akira Toriyama adalah seorang yang pemalu sampai-sampai tidak menyukai wawancara. Akira Toriyama menyukai wanita berambut pendek. Dia menikahi artis manga "shōjo" Nachi Mikami pada tahun 1982 dan mereka telah memiliki dua orang anak: seorang anak laki-laki bernama Sasuke yang lahir pada April 1987 dan seorang anak perempuan yang lahir pada akhir tahun 1990.
Selama kariernya, Toriyama membuat lebih dari 40 seri manga. Akira Toriyama selalu merasa khawatir pada karyanya sampai dia tidak ragu untuk menggambar ulang lagi dan lagi gambar yang sama jika dia merasa gambarnya tidak sempurna. Karenanya, dia sering sekali begadang untuk menyelesaikan karyanya dan kadang mengeluhkan tidak adanya waktu bebas. Sebaliknya, dia benci terlalu banyak memikirkan sebuah ilustrasi karena ingin menyelesaikannya sesegera mungkin dengan tujuan untuk langsung menilai hasilnya.
Toriyama lebih memilih untuk hidup di daerah pedesaan yang lebih tenang karena merasa dia bisa lebih bisa mengabdikan dirinya pada karya dan keluarganya dibandingkan di kota besar. Hobi terbesarnya adalah mengumpulkan scale model, dia memiliki lusinan model dan kadang malah lebih asyik mengumpulkan model ketimbang bekerja. Toriyama adalah penyuka binatang dan telah memelihara banyak binatang seperti pada saat masih mengerjakan Dr. Slump, dia memiliki dua anjing bernama Turbo(-maru) dan Turbo II, seekor kucing bernama Ohiru dan banyak burung. Pada saat Dragon Ball, dia memiliki seekor Siberian kuat bernama Matryoshka (nama pendek "Mato") dan dia juga memiliki seekor kucing hitam yang dipanggil Koge. Setelah kematian Mato pada tahun 1995, dia mulai memelihara seekor anjing Welsh Corgi bernama Toma dan pada tahun 1999 dia memiliki kucing Cornih Rex (yang dia jadikan dasar untuk desain karakter Beerus, juga beberapa elemen Neko Majin) dan banyak burung. Akira Toriyama gemar bermain permainan video, menonton film (kegemarannya adalah Alien dan Galaxy Quest), mencari angin dengan anjingnya dan mengendarai motor (gairah yang tidak pernah lepas darinya sejak dia mendapat SIM pada 1984). Yang mencengangkan adalah dia mengakui bahwa dia tidak terlalu tertarik pada manga dan anime dan hanya berkata dia menikmatinya sampai dia berusia sekitar 11 tahun setelah ketertarikannya berpindah pada film. Kebahagiaan terbesar Toriyama adalah memiliki keluarga yang baik.
Biografi.
Masa kanak-kanak dan debut (1955–1979).
Akira Toriyama dibesarkan oleh orang tuanya di Kiyosu, Prefektur Aichi dan juga telah memiliki kakak perempuan yang telah memiliki dua anak. Dia menghabiskan masa kecilnya di Kiyosu yang kemudian menjadi daerah pedesaan tepat di pinggiran Nagoya. Sejak usia dini, dia memiliki hasrat menggambar dan terpengaruh oleh produksi-produksi pada masanya (film Disney dan "Astro Boy" Osamu Tezuka). Akan tetapi, setelah SMP, ketertarikannya pada komik dan kartun berkurang dan beralih pada film aksi-langsung seperti film barat, perang dan sains fiksi. Toriyama memasuki sebuah SMA Teknik di Nagoya untuk belajar desain yang membuatnya kembali fokus menggambar. Setelah tahun terakhirnya di SMA, Toriyama memutuskan untuk tidak melanjutkan belajarnya ke universitas dan mulai bekerja saja. Dia mendapat pekerjaan pertamanya pada usia 20 tahun sebagai seorang desainer grafik in-house pada sebuah firma periklanan kecil di Nagoya, Dia mengundurkan diri dua setengah tahun kemudian karena tidak suka dengan rutinitas sehari-harinya.
Pada tahun 1977, Toriyama sedang mencari pekerjaan saat dia mengetahui tentang Penghargaan Bulanan Shōnen Jump yakni sebuah kontes yang disponsori oleh "Shueisha" perusahaan penerbitan manga terbesar di Jepang. Dia berpartisipasi dalam kontes tersebut dua kali dan menyerahkan karyanya pada tahun 1977 dan pada 1978, tetapi dia tidak menang (karyanya kemudian dengan tegas didiskualifikasi karena adanya elemen parodi Star Wars). Akan tetapi, setelah "Mysterious Rain Jack", Toriyama menerima panggilan dari Kazuhiko Torishima yakni seorang editor "Weekly Shōnen Jump" "Shueisha" yang memberitahunya untuk tidak menyerah dan mencoba lebih keras.
Beberapa bulan setelah panggilan telepon Torishima, Toriyama membuat manga publikasi pertamanya yang berjudul "Wonder Island". Karyanya dipublikasikan "Weekly Shōnen Jump" terbitan 52 tahun 1978, sayangnya ia gagal mengambil perhatian pembaca. Tahun berikutnya, Toriyama menawarkan beberapa proyek manga baru yang kemudian ditolak. Masa kelam ini bisa saja menjadi akhir dari ambisinya, tetapi kesuksesan kecil "Tomato, Girl Detective" pada 1979 memberinya harapan lagi.
Dr. Slump (1980–1984).
Pada Januari 1980, Akira Toriyama menerima kesuksesan besar pertamanya, "Dr. Slump". Dia pertama kali terkenal dari manga ini yang dipublikasikan pada "Weekly Shōnen Jump" dari Januari 1980 sampai Agustus 1984. Seri ini juga dipublikasikan dalam delapan belas volume tankōbon. Selama tahun 1981 sampai 1984, Akira Toriyama membuat sejumlah manga pendek yang membuahkan hasil bagus; utamanya "Pola & Roid" yang membuatnya memenangkan kontes tahun 1981 untuk artis manga Shōnen Jump dan "Pink" (1982). Sambil menggambar pernikahan karakter Dr. Slump, Senbei Norimaki dan Midori Yamabuki, Akira Toriyama sendiri menikah dengan artis manga "shōjo" Nachi Mikami pada 1982. Istrinya menghentikan kariernya setelah kesempatan ini. Juga pada 1982, Dr. Slump Toriyama memenangkan Shogakukan Manga Award untuk seri manga "shōnen" atau"shōjo"terbaik tahun itu. Kesuksesan awalnya ini membuat Toriyama mendapatkan tempat di antara artis manga baru saat itu yang mencakup Masakazu Katsura yang kemudian menjadi salah satu teman terbaiknya dan berkolaborasi dengannya beberapa tahun kemudian untuk beberapa manga.
Kesuksesan dari Dr. Slump yang demikian membuat perusahaan produksi Toei Animation membuatkan dua adaptasi animasi televisinya. Pertama adalah "Dr. Slump dan Arale-chan" yang tayang dari 1981 sampai 1986 pada Fuji TV dan menelurkan 243 episode dan serial "remake"-nya yang berjudul "Dr. Slump" sebanyak 74 episode dari 26 November 1997 sampai 22 September 1999. Ada pula sebelas film yang berdasarkan pada "Dr. Series". Sebelum anime remake 1997, sebuah manga sekuel empat volume dibuat oleh Takao Koyama dan Katsuyoshi Nakatsuru berjudul "Dr. Slump Returns, But Only For a Little While" yang berjalan dari 1994 sampai 1996. Toriyama sendiri kemudian membuat sebuah sekuel pendek untuk Dr. Slump berjudul "Dr. Mashirito dan Abale-chan" pada 2007.
Pada tahun 1983 dia mendirikan studio kerjanya sendiri bernama Bird Studio. Pada tahun yang sama itu, dia membuat dua manga baru yaitu dan yang menjadi prototipe untuk seri manganya yang berikutnya, Dragon Ball.
Dragon Ball (1984–1995).
Dragon Ball adalah salah satu kunci utama untuk "Masa Keemasan "Jump"". Kesuksesan dari Dragon Ball mendorong Akira Toriyama untuk melanjutkan pekerjaannya pada seri ini dari tahun 1984 sampai 1995. Selama sebelas tahun tersebut, dia membuat 519 bab yang dikumpulkan menjadi 42 volume tankōbon. Masing-masing volume memiliki rata-rata 200 halaman, jadi keseluruhan cerita Dragon Ball hampir 9.000 halaman.
Toriyama memiliki tiga editor untuk seri manganya: Kazuhiko Torishima yang bekerja bersama Toriyama untuk seri manga pertamanya, Dr. Slump dan setengah bagian awal manga Dragon Ball; Yu Kondo yang menangani Dragon Ball selama masa paling terkenalnya dan Fuyuto Takeda yang mengambil alih posisi ini selama "Perfect Cell Saga" dan juga bertugas sebagai editor Toriyama untuk karya purna-Dragon Ball. Akira Toriyama hanya memiliki dua asisten selama kariernya. Hisahi Tanaka yang bekerja pada setengah bagian pertama Dr. Slump dan Takashi Matsuyama yang menjadi asisten Toriyama untuk separuh bagian kedua Dr. Slump, keseluruhan manga Dragon Ball dan purna-Dragon Ball.
Keuntungan Dragon Ball dengan cepat membuat Toei Animation menciptakan tiga serial animasi televisinya (Dragon Ball, Dragon Ball Z dan Dragon Ball GT), film-film animasi panjang dan permainan-permainan video. Sebagai pencipta asli Dragon Ball, Akira Toriyama akan hadir pada pertemuan produksi untuk menyiapkan masukan pada kemajuan seri ini, juga memberikan gagasan umum pada pengembangan materi original untuk tiga serial anime dan bahkan menyiapkan desain karakter dan sketsa untuk karakter filler dan film. Anime Dragon Ball telah menelurkan lebih dari 500 episode di Jepang dan diproduksi dan dilisensikan untuk Amerika Utara dan Australia oleh FUNimation Entertainment.
Kesuksesan lainnya.
Bersama "Akira Sakuma", Akira Toriyama bersama-sama menulis Hetappi Manga Kenkyūjo, sebuah manga yang menjelaskan bagaimana cara membuat manga. Manga ini pertama kali dipublikasikan di Fresh Jump antara Oktober 1982 sampai Maret 1984 dan dibuat menjadi satu volume pada 1985. Kemampuan Akira Toriyama dalam mendesain membawanya pada pekerjaan mendesain karakter seri "role-playing game" Dragon Quest yang luar biasa terkenal (sebelumnya disebut Dragon Warrior di Amerika Utara) sejak 1986, juga anime adaptasi keduanya yang dimulai pada Desember 1989 pada Fuji TV. Beberapa monster Dragon Quest yang didesain oleh Toriyama membuat kemunculan cameo selama awal Turnamen Tenkaichi Budokai ke-22 di Dragon Ball.
Pada 1988, dia membuat karakter boneka untuk sebuah film pendek berjudul "Apple Pop" yang ditampilkan pada bulan April di "Hirake Ponkikki", sebuah program TV Jepang untuk anak-anak. Pada tahun tersebut pula Toriyama memproduksi film animasi pertamanya, "Kosuke & Rikimaru – The Dragon of Konpei Island" yang berlangsung satu jam dan menampilkan dua samurai muda yang menjadi penjaga pulau Konpei tempat seekor naga tinggal. Dia bekerja bersama orang-orang yang menganimasikan adaptasi film manganya, Pink dan yang diputar sebagai bagian dari "triple feature" dengan selama Toei Anime Fair pada Juli 1990. Pada tahun ini pula dia mulai membuat seri manga baru berjudul yang dipublikasikan di V-Jump. Sebuah sekuel untuk manga ini yang diawasi oleh Akira Toriyama dibuat pada 1998 oleh Takao Koyama dan Katsuyoshi Nakatsuru dengan judul New Cashman – Saving Soldier.
Pada 1993, dia menulis "Go! Go! Ackman", sebuah manga yang telah diadaptasi menjadi sebuah seri tiga platform game untuk Super Famicom dan sebuah permainan kejar-kejaran dalam labirin yang mirip Pac-Man untuk Game Boy antara 1994 dan 1995. Go! Go! Ackman juga diadaptasi menjadi film animasi lima belas menit yang tayang di V-Jump Festa 1994. Antara 1993 dan 1995, pameran karya-karya Toriyama diadakan di kota besar di Jepang dan mengumpulkan lebih daripada 400.000 pengunjung dalam tiga tahun. Toriyama juga menjadi desainer karakter "Chrono Trigger" untuk Super Famicom, PlayStation dan Nintendo DS RPG (1994, 1999 dan 2008), permainan fighting Tobal No. 1 (1996) dan sekuelnya Tobal 2 (1997) untuk PlayStation, juga Mistwalker Xbox 360 eksklusif RPG Blue Dragon (2006) dan adaptasi animenya (2008).
Akira Toriyama menghentikan manga Dragon Ball-nya pada 1995 karena ingin istirahat sejenak dan tidak tergesa-gesa menggambar cerita manga yang lebih pendek. Pada tahun ini pula, dia melakukan beberapa wawancara untuk Daizenshuu, sebuah seri buku yang berisi ensiklopedia liputan seri Dragon Ball. Karya-karya Toriyama setelah Dragon Ball adalah cerita pendek (100-200 halaman) dan mencakup Cowa! (1997–1998), Kajika (1998–1999), Sand Land (2000) dan Nekomajin (1999–2005). Dia mendesain sampul baru saat manga Dragon Ball akan dirilis ulang dari 4 Desember 2002 sampai 2 April 2004 sebagai bagian dari koleksi 34 volume kanzenban dan dia juga sedikit menulis ulang empat halaman terakhir.
Pada 6 Desember 2002, Toriyama membuat satu-satunya kemunculannya di Amerika Serikat pada peluncuran imbangan "Weekly Shōnen Jump" Amerika Utara, Shōnen Jump, di Kota New York. "Dragon Ball" dan "Sand Land" Toriyama dipublikasikan di majalah tersebut pada terbitan pertama yang juga mencakup sebuah wawancara mendalam bersamanya.
Pada 2003, Toriyama membuat sebuah buku anak-anak berjudul "Toccio the Angel".
Pada 27 Maret 2005, CQ Motors mulai menjual sebuah mobil listrik yang didesain oleh Toriyama. Ia terjual sebesar 1.990.000 yen (sekitar $19.000 US), dengan kecepatan tertinggi 30 km/jam (19 mph) dan tersedia dalam lima warna. Didesain mirip sebuah street rod Amerika, QVOLT memiliki atap dan pintu yang terbuka dengan cari menarik sebuah tali. Toriyama mengatakan bahwa mobil ini menghabiskan waktu satu tahun untuk desainnya, "tapi karena kemampuan konstruksi mini-model jeniusku, Saya akhirnya menyelesaikan petualangan yang sangat emosional ini".
Dia bekerja sama dengan pengarang "One Piece," Eiichiro Oda mengerjakan sebuah one-shot yang disebut Cross Epoch pada 2006. Ceritanya adalah sebuah crossover pendek yang menampilkan karakter-karakter dari Dragon Ball dan One Piece.
Pada 2008, dia berkolaborasi bersama Masakzu Katsura, teman baiknya dan pengarang I"s dan Zetman untuk one-shot Jump SQ, "Sachie-chan Gū!!". Keduanya bekerja sama lagi pada 2009 untuk membuat one-shot tiga bab berjudul Jiya di "Weekly Shōnen Jump".
Tahun 2009, Toriyama diminta oleh Avex Trax untuk menggambar sebuah potret penyanyi pop Ayumi Hamasaki. Potret ini dicetak pada CD single-nya "Rule/Sparkle".
Pada tahun ini pula Toriyama menggambar manga berjudul untuk "Proyek Sosial Desa" "Anjō", sebuah organisasi lingkungan nonprofit yang mengajarkan pentingnya pertanian dan alam pada anak-anak. Mereka awalnya meminta Toriyama untuk menggambar ilustrasi untuk pamflet, tetapi Toriyama menyukai proyek ini dan memutuskan untuk mengembangkannya jadi sebuah cerita. Ia berisi sebuah buku kecil tentang kesadaran lingkungan yang didistribusikan oleh pemerintah kota Anjo.
Akira Toriyama membuat sebuah one-shot baru berjudul "Kintoki" yang dirilis pada November 2010 yang membuat manga ini jadi proyek solo pertamanya dengan cerita yang original sejak "Sand Land" di tahun 2000. Akira Toriyama bersama Shōnen Jump untuk membuat sebuah video yang berupaya meningkatkan kesadaran dan dukungan untuk orang-orang yang dilanda musibah gempa bumi Tohoku tahun 2011 dan tsunaminya pada 11 Maret.
Pada 27 Maret 2013, pameran "Akira Toriyama: The World of Dragon Ball" dibuka di pusat perbelanjaan Takashimaya di Nihonbashi berhasil mengumpulkan 72.000 pengunjung pada sembilan belas hari pertamanya. Pameran ini terpisah ke tujuh area. Yang pertama menyajikan sejarah serinya, yang kedua menampilkan 400-lebih karakter dari serinya, yang ketiga menampilkan naskah manga dari adegan-adegan "memorable", yang keempat menampilkan gambar spesial berwarna, yang kelima menampilkan hal-hal yang berhubungan dengan Dragon Ball, yang keenam menampilkan desain sketsa dan animasi dari anime dan yang ketujuh menampilkan video-video yang berhubungan dengan Dragon Ball. Pameran ini berlangsung sampai 15 April sebelum pindah ke Osaka dari mulai 17 sampai 23 April dan berakhir di kampung halaman Toriyama dari mulai 27 Juli sampai 1 September.
Dragon Ball Z: Battle of Gods, film bioskop pertama seri ini dalam 17 tahun, dibuka pada 30 Maret 2013 dan menandai pertama kalinya Toriyama dilibatkan secara mendalam dalam sebuah animasi. Sebuah "dual ticket" yang bisa digunakan untuk menonton Battle of Gods dan One Piece Film: Z dibuat dengan seni baru oleh Toriyama dan Eiichiro Oda.
Untuk merayakan ulang tahun ke-45 "Weekly Shōnen Jump", Toriyama meluncurkan sebuah seri baru pada 13 Juli yang berjudul "Jaco the Galactic Patrolman". Viz Media mulai menserialisaikannya dalam bahasa Inggris dalam majalah digital "Weekly Shōnen Jump" yang dimulai tepat dua hari berikutnya.
Film setelah Battle of Gods, Resurrection 'F' dirilis pada 18 April 2015 yang menampilkan kontribusi yang lebih lagi dari Toriyama. Pada Juni 2015, dia saat ini berkontribusi untuk Dragon Ball Super.
Gaya, pengaruh dan pujian.
Toriyama mengagumi "Astro Boy" Osamu Tezuka dan terkesan oleh "One Hundred and One Dalmatians" Walt Disney yang dia ingat karena animasi kualitas tingginya. Film awal Jackie Chan juga memiliki pengaruh yang jelas pada ceritanya, terutama film komedi bela-diri Jackie yang berjudul "Drunken Master". Toriyama mengatakan dia dipengaruhi oleh animator dan anime adaptasi Dragon Ball-nya yang mana dia belajar bahwa memisahkan warna dan bukannya mencampurkan mereka membuat seninya lebih bersih dan mewarnai gambar lebih mudah.
"Dr. Slump" aslinya merupakan serial komedi yang berisi plesetan, humor dewasa dan innuendos seksual. Tapi ia juga berisi banyak elemen sains fiksi seperti alien, karakter antropomorpis, penjelajah waktu dan parody karya-karya seperti "Godzilla", "Star Wars" dan "Star Trek". Toriyama juga memasukkan banyak orang asli ke dalam seri ini, seperti asisten, istri dan koleganya (seperti Masakazu Katsura), tetapi yang paling tercatat adalah editornya Kazuhiko Torishima sebagai antagonis utama serial ini, Dr. Mashirito.
Saat "Dragon Ball" dimulai, ia mendapat pengaruh dari novel klasik Tiongkok, "Perjalanan ke Barat". Goku menjadi Sun Gokong dan Bulma sebagai Xuanzang. Toriyama lanjut menggunakan gaya karakteristik komedinya di awal-awal, tetapi lama-kelamaan mulai berubah yang mana dia mengubah serinya menjadi "manga yang hampir murni pertarungan". Pada wawancara 2013, mengomentari kesuksesan global Dragon Ball, Toriyama mengakui,” Terus terang, Saya tidak begitu mengerti mengapa ini terjadi. Sementara manganya diserialisasikan, satu-satunya hal yang saya inginkan adalah tetap menggambar untuk membuat anak-anak Jepang bahagia." Berbicara mengenai manganya secara umum, dia mengatakan,” Peran manga saya adalah untuk menjadi karya hiburan terus dan terus. Saya berani bilang saya tidak peduli bahkan jika [karya saya] telah dilupakan, selama mereka telah menghibur pembaca mereka."
Toriyama pernah diminta untuk menggambar karakter dan monster untuk permainan video "Dragon Quest" yang pertama (1986) dengan tujuan untuk membedakannya dari permainan RPG yang lain pada masanya. Dia mengerjakan setiap judul dalam serinya. Untuk masing-masing permainan, Yuji Horii pertama-tama mengirim sketsa kasar dari karakter-karakternya bersama informasi latar belakang mereka pada Toriyama yang kemudian menggambarnya ulang. Terakhir, Horii menyetujui karya yang telah selesai. Toriyama menjelaskan untuk permainan video, karena -nya sangat kecil, selama mereka memiliki penampilan khusus sehingga orang-orang bisa membedakan antara masing-masing karakter, dia bisa membuat sebuah desain yang rumit tanpa khawatir harus membuatnya ulang seperti yang dia bisa lakukan di manga. Di samping desain karakter dan monster, Toriyama juga membuat gambar pembungkus permainannya dan untuk "" dia juga membuat kapal dan perahunya. Karakter seri ini, yang menjadi jenis maskot untuk waralaba ini dianggap menjadi salah satu tokoh paling dikenal dalam game.
Kritikus manga, Jason Thompson menyatakan pengaruh seni Toriyama dengan mengatakan bahwa "gaya yang sangat khas dan mudah dikenal" miliknya adalah alasan kepopuleran Dragon Ball. Dia mencatat bahwa manga "shōnen" populer pada akhir 1980-an dan awal 1990-an punya karakter pahlawan yang "jantan", seperti City Hunter dan Fist of the North Star, sedangkan Dragon Ball dibintangi Goku yang kecil dan kartunis yang kemudian mengubah trend sebelumnya yang Thompson katakan berlanjut sampai hari ini. Thompson menyimpulkan analisisnya dengan mengatakan bahwa hanya Akira Toriyama yang menggambar seperti ini pada masanya dan bahwa Dragon Ball adalah "sebuah manga aksi yang digambar oleh seniman manga gag (humor)." Akan tetapi, James S. Yadao, penulis The Rough Guide to Manga mencatat bahwa sebuah perubahan gaya terjadi dalam seri ini, karena karakternya lambat laun "kehilangan penampilan bulat, tak berdosa yang (Toriyama) bentuk di Dr. Slump dan angle-nya menjadi lebih tajam sehingga melompat dari halaman dengan intensitas dan energi mereka."
Banyak seniman manga telah menyebut Toriyama dan Dragon Ball sebagai yang telah mempengaruhi mereka, termasuk One Piece karya Eiichiro Oda, Naruto karya Masashi Kishimoto, Fairy Tail dan Rave karya Hiro Mashima, Venus Versus Virus karya Atsushi Suzumi, Bleach karya Tite Kubo, Black Cat karya Kentaro Yabuki dan Mr. Fullswing karya Shinya Suzuki. Pada tahun 2008, Oricon melakukan sebuah poling mengenai seniman manga favorit orang-orang dan Toriyama mendapat tempat kedua. Akan tetapi, dia menjadi nomor satu di antara para responden laki-laki dan di antara orang-orang berusia di atas 30 tahun. Mereka telah menggelar poling untuk mangaka yang Telah Merubah Sejarah Manga pada tahun 2010. Toriyama ada di tempat kedua setelah Osamu Tezuka karena karyanya yang telah begitu berpengaruh dan terkenal di seluruh dunia. Toriyama memenangkan Special 40th Anniversary Festival Award pada tahun 2013. Dia sebenarnya mendapat suara paling banyak pada penghargaan Grand Prix de la ville d'Angoulême tahun itu, akan tetapi panitia seleksi memilih Willem sebagai penerimanya. Karena karyanya dalam desain permainan video, IGN menempatkan Toriyama pada urutan ke-74 pada daftar Top 100 Game Creators of All Time mereka.

</doc>
<doc id="69015" url="?curid=69015" title="Tim nasional sepak bola Australia">
Tim nasional sepak bola Australia

Tim nasional sepak bola Australia mewakili Australia dalam kejuaraan-kejuaraan sepak bola internasional. Australia berpartisipasi di Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada tahun 1974, namun gagal melewati babak pertama. Setelah itu, Australia berkali-kali hampir lolos ke Piala Dunia namun selalu kalah di babak "playoff" (vs. Kanada, 1994; Iran, 1998; Uruguay, 2002) hingga tahun 2006, saat mereka kembali bertemu Uruguay di babak "playoff" dan lolos setelah menang lewat adu penalti.
Setelah lama bergabung di Konfederasi Sepak Bola Oseania, Australia memutuskan untuk pindah ke Konfederasi Sepak Bola Asia mulai tahun 2006.
Pemain.
Skuat.
23 pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan pada 4 dan 7 Juni 2016.
Jumlah penampilan dan gol per 7 Juni 2016 setelah melawan Yunani.
Baru dipanggil.
Pemain berikut juga telah dipanggil dalam skuat tim nasional dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69017" url="?curid=69017" title="Palimbangan">
Palimbangan

. 
Palimbangan adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar (disebut rumah Banjar) di Kalimantan Selatan . Di zaman Kesultanan Banjar rumah Tipe ini digunakan sebagai hunian para tokoh agama (Islam) dan para Alim Ulamanya.
Bumbungan atap rumah Palimbangan pada rumah induk memakai atap pelana dengan tebar layar yang disebut Tawing Layar. Kebanyakan rumah Palimbangan tidak menggunakan anjung. Namun jika memakai anjung maka atapnya juga menggunakan atap pelana dengan Tawing Layar menghadap ke depan. Pada teras/emper depan ditutup dengan atap sengkuap (atap lessenaardak) yang disebut atap Sindang Langit. Pada perkembangannya atap teras yang disebut Atap Sindang Langit ini melebar ke emper samping sampai di depan Anjung membentuk atap jurai luar (disebut Jurai Laki) pada ujung sudut-sudut atap empernya.
Rumah Palimbangan diperuntukkan bagi golongan saudagar besar atau ulama pedagang. Rumah Palimbangan mirip dengan rumah Balai Laki karena sama-sama menggunakan atap pelana, namun pada Rumah Balai Laki menggunakan model anjung Pisang Sasikat (atap sengkuap). Biasanya Rumah Palimbangan berukuran lebih besar daripada rumah Balai Laki.
Palimbangan dengan anjung memakai Tawing Layar.
Rumah Palimbangan ini mempunyai perbedaan dengan tipe lainnya antara lain pada bentuk atap dan ornamen ukiran yang dipakai. Ruang paluarannya beratap pelana dengan hiasan layang-layang di puncak gunungannya. Atap sindang langit untuk surambi juga diteruskan ke samping sehingga membentuk jurai ("jurai luar"). Atap ini bertemu atap sindang langit pada anjungnya. (1)
Ciri-cirinya :
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang
Palimbangan Tanpa Anjung.
Ciri-cirinya :
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang

</doc>
<doc id="69018" url="?curid=69018" title="Teinolophos">
Teinolophos

Teinolophos trusleri adalah monotremata purbakala, atau mammalia bertelur. Ia diketahui dari tulang rahang bawah yang ditemukan di Flat Rocks, Victoria, Australia. Ia hidup pada zaman Aprian dari Lower Cretaceous.
Nama spesiesnya untuk menghormati seniman Peter Trusler. Dan nama genusnya, "Teinolophos" berarti "extended ridge", menunjuk pada struktur giginya.
Pada awalnya, "Teinolophos" disangka sebagai eupanthothere. Riset selanjutnya mengungkap kemiripannya dengan "Steropodon", kecuali ukurannya: hewan ini hanya sepanjang 10 cm.
Zaman mendekati 123 juta tahun membuatnya menjadi monotremata yang pertama kali diketahui. Gigi geraham bawahnya lebar, secara morfologi mirip dengan m2 "Steropodon".

</doc>
<doc id="69023" url="?curid=69023" title="Batalyon Infanteri 141">
Batalyon Infanteri 141

Batalyon Infanteri Raider 141/Aneka Yudha Jaya Prakosa atau Yonif Raider 141/AJYP adalah merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada dibawah komando Korem 044/Garuda Dempo, Kodam II/Sriwijaya. Satuan ini didirikan pada 22 Februari 1954, dan bermarkas di Jalan Lintas Barat Sumatera, Muaraenim. Dislokasi Pasukan ini terdiri dari; Kompi Senapan A di Km. 4,5 Palembang, Kompi Senapan B di Sungailiat, Bangka, Kompi Senapan C di Muara Enim, Kompi Bantuan di Lubuk Linggau.
Pada tahun 1999 statusnya berubah dari Yonif Pemukul Kodam II/Sriwijaya menjadi yonif di bawah kendali Korem 044/Garuda Dempo, Palembang. Sesanti Aneka Yudha Jaya Perkasa berarti ""Selalu Jaya Dalam Setiap Pertempuran""

</doc>
<doc id="69027" url="?curid=69027" title="Tim nasional sepak bola Kosta Rika">
Tim nasional sepak bola Kosta Rika

Tim nasional sepak bola Kosta Rika yang dijuluki "Los Ticos" adalah tim nasional Kosta Rika dan dikendalikan oleh Federación Costarricense de Fútbol. Kosta Rika adalah tim paling sukses ketiga dalam CONCACAF setelah dan . Mereka adalah tim yang paling sukses di Amerika Tengah dan selalu memenuhi syarat untuk masuk di empat edisi Piala Dunia, termasuk mencapai enam belas terakhir pada debut mereka di Piala Dunia Italia 1990. Pada tahun 2006, Kosta Rika lolos ke Piala Dunia di Jerman, sebagai pencapaian Piala Dunia terburuk mereka sampai saat ini, finish ke 31 dari total 32 tim.
Pemain.
Skuat saat ini.
Daftar 23 pemain berikut dipilih untuk Piala Dunia FIFA 2014. 
"Penampilan dan gol per Juni 20, 2014 setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut telah dipanggil dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69031" url="?curid=69031" title="Halaman Utama/Arsip 10 Juni 2006">
Halaman Utama/Arsip 10 Juni 2006

Isi dari Wikipedia berada dalam naungan Lisensi Dokumentasi Bebas GNU, yang berarti bebas dan akan tetap bebas selamanya. Lihat untuk mengetahui lebih lanjut tentang latar belakang hak cipta, sumber terbuka, dan isi bebas.
Statistik Wikipedia Indonesia 1.
Statistik Wikipedia Indonesia 2 (tabel).
Statistik Wikipedia Indonesia 3 (grafik).
Statistik perbandingan Wikipedia semua bahasa

</doc>
<doc id="69032" url="?curid=69032" title="Daftar kata serapan dari bahasa Belanda dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Belanda dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah sejumlah kata dalam bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Belanda:
Ungkapan.
Ungkapan khas bahasa Indonesia terjemahan dari bahasa Belanda
Singkatan.
Singkatan khas bahasa Indonesia serapan dari bahasa Belanda
Kata kata yang tidak diserap namun masih dipakai.
Sejumlah kata-kata dari bahasa Belanda tidak mengalami penyerapan namun masih tetap "hidup" dan dipakai dalam percakapan sehari-hari.Kata-kata ini pada umumnya masih dalam bentuk 'asli' nya, sehingga tidak digunakan dalam bentuk tulisan, tetapi sering digunakan dalam bentuk lisan. Kata-kata yang tercatat antara lain:

</doc>
<doc id="69042" url="?curid=69042" title="Miroslav Klose">
Miroslav Klose

Miroslav Josef Klose (dilahirkan dengan nama "Mirosław Marian Klose"; ) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman berdarah Polandia yang bermain sebagai penyerang untuk Lazio di Serie A.
Klose dikenal dengan penampilan apiknya bersama tim nasional Jerman. Ia merupakan pencetak gol terbanyak sepanjang masa timnas Jerman dengan catatan 71 gol, seklaigus menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang masa Piala Dunia FIFA dengan raihan 16 gol. Ia juga merupakan bagian dari skuat kampiun Jerman pada Piala Dunia 2014, setelah sebelumnya menjadi juara kedua (2002) dan juara ketiga (2006 dan 2010). Klose juga berhasil menyamai rekor Uwe Seeler dan Pelé sebagai pemain yang pernah mencetak gol di 4 edisi Piala Dunia. Timnas Jerman juga tidak pernah kalah pada suatu pertandingan, yang Klose berhasil mencetak gol pada pertandingan tersebut. Klose pensiun dari laga internasional pada 11 Agustus 2014.
Di level klub, Klose memulai kariernya di FC 08 Homburg. Kemudian pindah ke Kaiserslautern, Werder Bremen, Bayern München, dan kini di klub Serie A, Lazio.
Karier klub.
Awal karier.
Karier profesionalnya dimulai saat ia berusia 20 tahun dengan bergabung ke tim cadangan FC Homburg selama semusim, lalu pindah ke FC Kaiserslautern dan kembali masuk tim cadangan. Berkat talenta, kerja keras, serta produktivitas yang ia tampilkan, ia akhirnya dipromosikan ke skuat Bundesliga. Setelah satu tahun bergabung, barulah ia bisa tampil bersama tim utama. Dari 67 pertandingan pertamanya, Klose telah mencetak 33 gol dan berhasil mendapat posisi reguler di skuat utama FC Kaiserslautern
Werder Bremen.
Pada tanggal 2 Maret 2004, Klose menandatangani kontrak berdurasi 4 tahun dengan klub Bundesliga, Werder Bremen, dengan biaya €5 juta ($6.2 juta).
Pada musim 2005–06, ia hanya tampil sebanyak 26 kali di liga, namun mampu menjadi pencetak gol terbanyak dengan torehan 25 gol, ditambah dengan koleksi 16 "assist".
Penampilannya yang memukau di ajang Piala Dunia 2006, membuat isu kepindahan Klose dari Weserstadion merebak di media. Raksasa Eropa, FC Barcelona dan Juventus, masuk dalam daftar kandidat potensial untuk mendapatkan tanda tangannya. Ia juga kerap dikaitkan dengan Bayern Munchen, dengan kabar bahwa sang presiden, Franz Beckenbauer, merupakan seorang pengagum dirinya.
Tanggal 7 Juni 2007, Klose mengkonfirmasi bahwa dirinya akan meninggalkan Werder Bremen menuju Bayern Munchen.
Bayern München.
26 Juni 2007, presiden klub Karl-Heinz Rummenigge memberikan konfirmasi bahwa Bayern München telah mencapai kesepakatan dengan Werder Bremen terkait transfer pemain asal Jerman ini. Klose pun menjalani tes medis di Bayern pada 28 Juni 2007 sebelum akhirnya meneken kontrak berdurasi 4 tahun.
Klose tampil perdana di pertandingan kompetitif saat Bayern menang 4–1 atas mantan timnya, Werder Bremen, di babak pertama DFB-Ligapokal. Setelah absen di semifinal melawan VfB Stuttgart karena cedera, Klose kembali bermain di partai final melawan Schalke 04. Di laga tersebut, ia berhasil mencetak gol pertamanya bagi Bayern sekaligus mengantar timnya meraih gelar juara.
Klose menjalani debutnya di Bundesliga di laga melawan Hansa Rostock pada 11 Agustus 2007, yang pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak 2 gol. Di akhir September, ia membukukan hat-trick pertamanya bagi club saat menang 5–0 atas Energie Cottbus. Klose menutup musim pertamanya dengan koleksi 21 gol di semua kompetisi, plus raihan titel Bundesliga dan DFB Pokal.
Di musim keduanya, Klose menjadi pencetak gol terbanyak klub di semua kompetisi dengan mengoleksi 20 gol. Tujuh di antaranya dicetak di Liga Champions, yang menjadikannya pencetak gol terbanyak kedua di kompetisi musim tersebut, di bawah Lionel Messi yang mencetak 9 gol.
Klose dibekap dua cedera pada awal musim 2010–11. Usai dari masa pemulihan, ia masih tetap dibangkucadangkan. Pada bulan Desember, saat melawan VfB Stuttgart di ajang DFB-Pokal, barulah Klose kembali bermain. Ia masuk sebagai pemain pengganti dan berhasil mencetak sepasang gol.
Pada tanggal 7 Juni 2011, dengan masa kontrak yang hampir habis, Klose tidak kunjung mencapai kesepakatan dengan pihak Bayern Munchen. Ia pun meninggalkan klub pada akhir musim 2010–11.
Lazio.
Klose hijrah ke Italia dan meneken kontrak tiga tahun dengan Lazio pada 9 Juni 2011. Ia mencetak gol pertamanya untuk Lazio pada ajang play off Piala Eropa 2012, sekaligus memberikan 4 "assist" saat melawan Rabotnički. Lazio memenangi laga tersebut 6–0 dan memenang play-off dengan agregat 9–1. Pada 9 September 2011, ia menjalani debutnya di liga saat imbang 2–2 kontra Milan. Ia berhasil mencetak satu gol di pertandingan ini, yang juga menjadi gol Serie A pertamanya. Pada 16 Oktober 2011, Klose mencetak gol pada menit 93 yang memenangkan Lazio 2–1 di partai derby Roma. Namun, laga tersebut dinodai oleh ulah sebagian fans Lazio yang dianggap radikal, karena memasang poster yang diadopsi dari moto Nazi. Poster tersebut bertuliskan 'Klose Mit Uns', yang berarti 'Klose bersama kami'. Poster tersebut sebenarnya ditujukan sebagai pujian untuk Klose; namun, moto Nazi 'Gott Mit Uns' (Tuhan bersama kami) dan poster fans Lazio fans tersebut, memiliki huruf 'S' dengan font yang sama dengan logo SS-nya Hitler. Klose sendiri secara tegas mengutuk keberadaan poster tersebut.
Klose sangat produktif di paruh pertama musim sampai sebagian paruh kedua, hingga akhirnya ia terkena cedera paha yang membuatnya harus istirahat selama 7 pekan. Di musim pertamanya, ia berhasil mengemas 15 gol dari seluruh kompetisi bersama Biancocelesti.
Pada 2 September 2012, Klose mencetak gol pertama di musim keduanya, saat menang 3–0 atas Palermo. Pada 26 September, Klose secara tidak sengaja mencetak gol menggunakan tangannya ke gawang Napoli dan tidak terlihat oleh wasit. Namun, Klose justru menunjukkan sikap sportivitasnya dengan memberitahukan wasit tentang kejadian sebenarnya dan meminta agar gol tersebut dianulir. Wasit kemudian membatalkan keputusan sebelumnya dan gol tersebut pun dianulir.
Pada 5 Mei 2013, ia memborong 5 gol saat menggilas Bologna 6–0, sebelum digantikan oleh Louis Saha pada menit 68. Ini merupakan pertama kalinya sejak musim 1984–85, ada pemain yang mampu mencetak 5 gol dalam satu pertandingan Serie A. Pada 26 Mei, Klose berhasil memenangi Coppa Italia setelah mengalahkan rival sekota Roma 1–0. Gelar tersebut menjadi gelar Coppa Italia keenam bagi Lazio, dan untuk pertama kalinya terjadi derby Roma di pertandingan final.
Karier internasional.
Konsistensi Klose dalam mencetak gol untuk Kaiserslautern pada musim pertamanya di Bundesliga, mulai menarik perhatian. Pada Januari 2001, pelatih di kemudian hari, Jerzy Engel, pergi ke Jerman untuk membujuk Klose agar bergabung dengan timnas Polandia. Namun permintaan tersebut ditolak oleh Klose, dan ia pun bergabung dengan . Pada sebuah wawancara yang dilakukan oleh "Przegląd Sportowy", 9 Juni 2008, Klose menyatakan bahwa keputusan untuk menolak Polandia dan bermain untuk Jerman tidaklah mudah. Namun, ia tidak menyesal dengan keputusannya tersebut, karena bersama Jerman, ia telah memenangi beberapa medali di ajang Piala Dunia.
Timnas Jerman tidak pernah kalah dalam pertandingan yang Klose berhasil mencetak gol di dalamnya.
Piala Dunia 2002.
Debut internasional Klose datang pada 21 Maret 2001 di kualifikasi Piala Dunia 2002 melawan , saat pelatih Rudi Völler memasukannya sebagai pemain pengganti pada menit 73. Dua menit berselang, ia berhasil mencetak gol lewat sundulan, merayakannnya dengan salto ke depan, dan membawa Jerman menang 2–1. Empat hari kemudian, di pertandingan keduanya, Klose membantu Jerman menduduki puncak klasemen sementara, saat masuk pada menit ke-67 dan mencetak gol pada menit ke-82 ke gawang . Dua hat-trick ke jala dan pada pertandingan persahabatan menjelang gelaran Piala Dunia, lebih dari cukup untuk menjamin satu posisi di skuat utama Jerman.
Klose menjadi sorotan internasional saat Piala Dunia 2002 di Korea-Jepang, karena berhasil mencetak 5 gol lewat sundulan. Ia menjadi pemain pertama yang mampu mencetak 5 gol sundulan dalam sejarah Piala Dunia. Selebrasi salto ke depan yang dilakukan usai mencetak keseluruhan gol tersebut, membuatnya dijuluki "Salto-Klose". Kelima gol tersebut yaitu: hat-trick saat menggilas , dan masing-masing satu gol ke gawang dan . Namun Jerman harus puas dengan posisi kedua, saat takluk 0–2 dari di partai final.
Euro 2004.
Klose juga ikut serta dalam Euro 2004 dan masuk sebagai oemain pengganti di 2 pertandingan, yaitu melawan dan . Pada turnamen kali ini, tubuhnya tak begitu fit, karena baru sembuh pasca cedera lutut. Ia tidak mampu mencetak satu gol pun dan dan Jerman harus tersingkir sejak babak pertama.
Piala Dunia 2006.
Klose kembali masuk dalam skuat untuk Piala Dunia keduanya. Di pertandingan pembukaan melawan , bertepatan dengan ulang tahunnya yang ke-28, Klose berhasil mencetak sepasang gol, masing-masing pada menit 17 dan 61. Klose juga berperan penting pada kemenangan 2–0 atas di babak 16 besar, dengan memberikan 2 umpan untuk 2 gol Lukas Podolski. Klose mencetak gol penyeimbang ke jala pada babak perempat final, 30 Juni 2006, dengan kemenangan Jerman 4–2 lewat adu penalti.
Walau Jerman hanya mampu menjadi juara ketiga, Klose berhasil menjadi pencetak gol terbanyak pada ajang ini. Ia menjadi pemain Jerman pertama, setelah Gerd Müller pada tahun 1970, yang mampu menjadi pencetak gol terbanyak di Piala Dunia.
Euro 2008.
Kariernya di timnas kembali menanjak pada 8 September 2007, saat ia menjadi kapten timnas Jerman untuk pertama kalinya, dan merayakannya dengan sumbangan 2 gol untuk mengalahkan 2–0.
Pada turnamen Euro 2008, Klose belum bisa mencetak gol di babak grup, dan hanya mampu memberikan dua umpan matang untuk dua gol Podolski ke jala , dengan kemenangan 2–0 untuk Jerman. Ia baru bisa memecah kebuntuannya di fase "knockout", saat melesakkan satu gol masing-masing ke gawang dan . Uniknya, kedua gol tersebut merupakan gol kedua Jerman dan kedua pertandingan berakhir dengan skor 3–2. Sayangnya, ia tak mampu mencetak gol pada pertandingan final kontra dan harus tunduk 1–0, berkat gol Fernando Torres.
Piala Dunia 2010.
Klose lagi-lagi terpilih dalam skuat Jerman untuk bertanding di Piala Dunia ketiganya. Pada tanggal 13 Juni, Klose mencetak gol kedua Jerman ke gawang saat menang 4–0. Gol ini menjadikan raihan golnya di Piala Dunia setingkat dengan mantan pelatihnya, Jürgen Klinsmann.
Ia kembali mencetak gol setelah mendapat umpan cantik, langsung berasal dari tendangan gawang Manuel Neuer, pada babak 16 besar kontra pada 27 Juni 2010, yang berakhir dengan kemenangan 4–1 untuk Jerman. Gol ini merupakan gol kedua belasnya di Piala Dunia, yang menyaingi torehan Pelé di peringkat keempat pencetak gol terbanyak Piala Dunia sepanjang masa, yang juga menggenapkan koleksi gol internasionalnya menjadi 50 gol dari 99 penampilan.
Klose melakukan penampilan internasionalnya yang ke-100 saat berjumpa di babak perempat final, dan menjadi pemain Jerman keenam yang mampu mencapai raihan tersebut. Ia mencetak gol kedua dan keempat bagi Jerman (Jerman menang 4–0), yang menjadikan rekor golnya sejajar dengan pencetak gol terbanyak Jerman di Piala Dunia, Gerd Müller. Jerman mengakhiri kompetisi sebagai juara ketiga.
Euro 2012.
Selama kualifikasi Euro 2012, Klose sedikitnya mencetak satu gol di tiap pertandingan yang ia mainkan, sekaligus mengalahkan kesemua lawan timnas Jerman tersebut: , , , dan . Walau hanya tampil sebanyak enam kali di babak kualifikasi, ia berhasil mengemas 9 gol dan 2 "assist", terbaik kedua dalam periode tersebut, satu tingkat di bawah Klaas-Jan Huntelaar yang mencetak 12 gol di 8 pertandingan.
Namanya masuk dalam skuat Jerman untuk putaran final kali ini, namun Mario Gómez-lah selalu dipilih sebagai "starter" oleh pelatih Joachim Löw pada tiga pertandingan pertama. Walaupun begitu, ia selalu masuk menggantikan Gómez pada ketiga pertandingan tersebut. Saat babak perempat final melawan , ia masuk dalam "starting line up" dan berhasil mencetak satu gol. Namun Jerman harus pulang di babak semi fnal, setelah kalah 1–2 dari Italia.
Piala Dunia 2014.
Klose menyatakan bahwa Piala Dunia 2014 akan menjadi ajang terakhirnya bersama Jerman. Pada 6 Juni 2014, pada pertandingan persahabatan pra-Piala Dunia melawan , Klose mencetak gol internasionalnya yang ke-69, yang berhasil memecahkan rekor 68 gol milik Gerd Müller, sehingga menjadikannya pencetak gol terbanyak timnas Jerman. Ia mencetak satu gol saat Jerman diimbangi 2–2 pada 21 Juni 2014, yang merupakan gol ke-15 nya di Piala Dunia, yang juga menyamai rekor gol terbanyak Piala Dunia milik pemain , Ronaldo. Dengan gol ini pula, Klose menjadi pemain sepak bola ketiga dalam sejarah yang telah mencetak gol dalam empat edisi Piala Dunia yang berebeda. Pada 8 Juli 2014, Klose memecahkan rekor 16 gol di Piala Dunia pada menit ke-23 pertandingan semi final kontra Brazil, yang juga merupakan gol keduanya di Piala Dunia 2014. Gol tersebut membuat Jerman unggul 2–0, pada pertandingan yang diakhiri dengan skor 7–1, mengalahkan tuan rumah Brazil. Pada pertandingan yang sama, Klose juga membuat rekor lainnya dengan menjadi pemain pertama yang berlaga di 4 semi final Piala Dunia secara berturut-turut.
Jerman akhirnya menjadi kampiun Piala Dunia 2014 setelah mengalahkan Argentina 1–0 pada pertandingan di final, yang juga merupakan gelar juara Piala Dunia pertama bagi Klose setelah berlaga di empat Piala Dunia yang berbeda. Klose kemudian menyatakan diri pensiun dari laga internasional, empat pekan setelah laga final Piala Dunia 2014.
Kehidupan pribadi.
Klose lahir di Silisia sebuah bagian dari kota Opole, Polandia 9 Juni 1978. Kedua orang tua Klose adalah atlet. Ibunya Barbara Jez adalah anggota tim nasional bola tangan Polandia yang telah bermain sebanyak 82 kali untuk timnya, ayahnya Józef Klose bermain sepak bola untuk Odra Opole dan AJ Auxerre. Selain Miroslav, mereka juga memiliki seorang anak perempuan bernama Marzena Klose yang lahir pada tahun 1976. Mereka pindah dari negara komunis Polandia (saat itu) ke Perancis pada tahun 1978, tetapi kembali lagi ke Opole pada tahun 1982. Kemudian keluarga Klose pindah ke Kusel, Jerman pada tahun 1987 . Karena imigrasi yang mereka lakukan, Miroslav Klose yang saat itu berusia 9 tahun yang berada di kelas 4 harus turun ke kelas 2 untuk menyesuaikan pelajaran yang ada di Jerman diakibatkan kesenjangan bahasa yang dirasakannya.
Klose dan istrinya, Sylwia, pertama bertemu di FCK Fanshop di Kaiserslautern, dimana Sylwia bekerja disana. Sylwia Purschke akhirnya berhenti dari pekerjaannya saat itu karena tidak tahan terhadap publikasi diri dan hubungannya dengan Klose, dan terlalu banyak fans yang datang untuk bertanya kepadanya. Sebelum menjalin hubungan dengan Sylwia, Klose pernah menjalin hubungan asmara dengan Juliette Thiel. Klose dan Sylwia resmi menikah pada malam tahun baru 2004. Mereka kemudian dianugerahi anak kembar, Luan dan Noah, pada 30 Januari 2005. Klose dan Sylwia sama-sama berasal dari Polandia. Bila mereka di rumah, mereka berkomunikasi dengan bahasa Polandia.
Hobi Klose adalah memancing dan bermain tenis meja. Dia mahir dalam segala jenis olahraga: bersepeda, dayung, basket, tenis, bola sepak (football), dll. Klose berbicara dalam 4 bahasa: Prancis, Polandia, Jerman, dan Inggris. Tercatat Klose pernah membintangi iklan Nike, yang membuatnya sempat sulit menggunakan seragam di tim nasional Jerman karena Die Nationalmannschaft menggunakan sponsor Adidas, saingannya. Dia juga membintangi iklan motor Kawasaki, produk elektronik Expert, Airwaves United, kampanye tim nasional Jerman wanita bersama Mercedez Benz dan kampanye minum susu untuk kesehatan.
Pada tahun 1998, Klose menyelesaikan pekerjaan magangnya sebagai tukang kayu di Kaiserslautern pada usia 20 tahun. Sebelum akhirnya FC Kaiserslautern, yang saat itu masih diperkuat kapten masa depan Jerman Michael Ballack, merekrutnya.
Statistik karier.
Klub.
 Termasuk DFB-Ligapokal, DFL-Supercup, dan Piala Super Italia

</doc>
<doc id="69045" url="?curid=69045" title="Charles VII dari Perancis">
Charles VII dari Perancis

Charles VII (), disebut yang Jaya () atau yang Dilayani Dengan Baik (), merupakan Raja Perancis dari tahun 1422 sampai kematiannya, meskipun ia ditentang oleh Henry VI dari Inggris, yang adalah Wali, Adipati Bedford, memerintah banyak wilayah Perancis termasuk ibukotanya, Paris.
Ia adalah anggota keluarga Wangsa Valois, putra Charles VI, namun suksesinya ke atas tahta dipertanyakan oleh pendudukan Inggris di utara Perancis. Akan tetapi ia dengan baik sekali dimahkotai di Reims pada tahun 1429 melalui upaya Jeanne d'Arc untuk membebaskan Perancis dari Inggris. Masa pemerintahannya kemudian ditandai dengan perselisihan dengan putranya, calon Louis XI.
Kehidupan awal.
Dilahirkan di Paris, Charles merupakan putra kelima Charles VI dari Perancis dan Isabella dari Bavaria-Ingolstadt. Empat saudaranya yang lebih tua, Charles (1386), Charles (1392–1401), Louis (1397–1415) dan John (1398–1417) masing-masing memegang gelar Putra Mahkota Perancis, pewaris tahta Perancis, sebaliknya; mereka tidak memiliki keturunan, meninggalkan Charles dengan warisan yang kaya akan gelar.
Hampir segera setelah mendapatkan gelar Putra Mahkota, Charles dipaksa menghadapi ancaman warisannya, yang terpaksa melarikan diri dari Paris di bulan Mei 1418 setelah pasukan-pasukan John sang Pemberani, Adipati Burgundia berupaya untuk menangkap kota tersebut. Pada tahun berikutnya, Charles berupaya untuk rekonsiliasi antara dirinya sendiri dan adipati itu, menemuinya di jembatan Pouilly, dekat Melun, di bulan Juli 1419. Ini terbukti tidak cukup, keduanya bertemu kembali pada tanggal 10 September 1419, di atas jembatan Montereau. Adipati itu, walaupun riwayatnya, terbukti lebih percaya pada sepupu mudanya, asumsi pertemuan yang akan sepenuhnya damai dan diplomatik, dan membawa bersamanya pengawalan kecil saja; pengikut putra mahkota itu bereaksi atas kedatangan Adipati itu, dengan menjebak dan membunuhnya. Tingkat keterlibatan Charles tetap dipertanyakan setelah itu: meskipun ia menyatakan tidak waspada akan niat pengikutnya, dianggap tidak mungkin oleh mereka yang mendengar tentang pembunuhan itu, dan perseteruan lebih lanjut antara keluarga Charles VI dan para Adipati Burgundia. Charles sendiri kemudian dibutuhkan oleh perjanjian dengan Philip yang Baik, putra John, untuk menebus dosa atas pembunuhan tersebut, namun ia tidak pernah melakukannya; Meskipun demikian, konon kejadian tersebut mengakibatkannya fobia seumur hidup dari jembatan.
Pada masa remajanya, Charles tercatat atas keberaniannya dan gaya kepemimpinannya: di satu titik setelah menjadi Putra Mahkota, ia memimpin pasukan melawan Inggris, berpakaian merah, putih dan biru yang menggambarkan Perancis; perangkat heraldiknya adalah mengepal sebuah pedang yang terhunus. Akan tetapi, dua kejadian pada tahun 1421 menghancurkan kepercayaan dirinya: ia dipaksa, dengan malunya, mundur dari pertempuran melawan Henry V dari Inggris; dan orangtuanya kemudian mengabaikannya sebagai pewaris tahta yang sah, menyatakan bahwa ia adalah hasil dari perselingkuhan ibunya (yang tenar akan hal tersebut). Merasa dipermalukan, dan takut akan hidupnya, ia melarikan diri ke perlindungan Yolande dari Aragon, yang disebut Ratu Empat Kerajaan, di selatan Perancis, di mana ia dilindungi oleh Ratu Yolande, dan menikahi putrinya, Marie.
Setelah kematian ayah Charles yang tidak waras, Charles VI, suksesi terlempar ke dalam keraguan: jika Putra Mahkota itu sah, dengan begitu ia adalah pewaris yang sah atas tahta. Jika tidak, pewaris itu adalah Adipati Orléans, yang adalah tawanan Inggris. Sebagai tambahan, Perjanjian Troyes, yang ditandatangani oleh Charles VI pada tahun 1420, sebuah mandat bahwa tahta diserahkan kepada Henry VI dari Inggris, putra mendiang Henry V dan Catherine dari Valois, putri Charles VI. Katiga kandidat tersebut memiliki kondisi yang tidak perlu dipertanyakan atas tahta; akan tetapi, Inggris telah berada di bawah kendali utara Perancis, termasuk Paris, berhasil untuk menegakkan tuntutan Raja di bagian wilayah-wilayah Perancis yang mereka duduki. Perancis Utara kemudian dipimpin oleh soerang Bupati Inggris yang berlokasi di Normandia, untuk Henry VI.
Dengan mengejutkan Charles menyatakan gelar Raja Perancis untuk dirinya sendiri; akan tetapi, oleh keraguan dan rasa putus asa , ia gagal dengan upayanya untuk melempar Inggris keluar. Bahkan ia tetap tinggal di selatan Sungai Loire, di mana ia masih mampu memberikan sejumlah kecil daya, mempertahankan sekeliling istana Lembah Loire di kastil-kastil seperti Chinon, yang lazim dikenal sebagai "Putra Mahkota", atau diejek sebagai "Raja Bourges" (nama yang sama dengan kota di mana biasanya ia tinggal), berkala mengingat penerbangan ke Semenanjung Iberia, dan memungkinkan Inggris untuk memajukan kekuasaannya.
Pembantu Orléans.
Akan tetapi pada tahun 1429, terjadi perubahan peristiwa. Orléans terkepung sejak Oktober 1428. Bupati Inggris, Adipati Bedford (paman Henry VI) maju ke Wilayah Adipati Bar, yang dipimpin oleh saudara ipar Charles, René. Para maharaja Perancis dan prajurit yang setia kepada Charles menjadi bertambah putus asa.
Sementara itu, di desa kecil Domrémy, di perbatasan antara Lorraine dan Champagne, seorang gadis remaja yang bernama Jeanne d'Arc, percaya bahwa ia diberikan misi ilahi setelah mendengar suara-suara para malaikat, yang meminta Adipati Lorraine para pasukan dan sumber yang diperlukan untuk membawanya ke Chinon, dan Putra Mahkota. Diberikan pengawalan 5 prajurit veteran dan sepucuk surat penyerahan kepada Charles oleh gubernur Vaucouleurs, Robert Baudricourt, Jeanne berkuda ke Chinon, di mana Charles tinggal, tiba disana pada tanggal 10 Maret 1429.
Apa yang diikuti kemudian akan masuk ke dalam legenda. Ketika Jeanne tiba di Chinon, Charles—menguji pernyataan Jeanne untuk mengenalinya meskipun tidak pernah melihatnya—ia menyamar sebagai salah seorang pelayannya, dan berdiri di tengah-tengah mereka ketika Jeanne (yang juga menyamar dengan pakaian pria) memasuki kamar tersebut. Jeanne, dengan cepat mengenalinya, membungkuk serendah-rendahnya dan memluk lututnya "Tuhan memberikan Anda hidup yang gembira, Raja yang baik!" Meskipun upaya untuk mengklaim bahwa orang lain sebenarnya adalah Raja, Charles akhirnya terpaksa mengakui bahwa ia memang seperti itu. Kemudian Jeanne menyebutnya sebagai "Dauphin" atau "Dauphin yang Lembut" sampai ia dimahkotai di Reims empat bulan kemudian. Setelah percakapan pribadi antara keduanya (selama di mana, Charles kemudian menyatakan Jeanne mengetahui rahasia-rahasia tentangnya yang hanya ia katakan di dalam doanya diam-diam kepada Tuhan) Charles menjadi terinspirasi dan penuh percaya diri. Oleh karena itu, ia merasa aman di dalam niatnya untuk menuntut warisannya dengan melakukan perjalanan ke Reims.
Salah satu dari faktor-faktor penting yang membantu keberhasilan akhir Charles VII adalah dukungan dari keluarga istrinya yang kaya raya dan berkuasa Marie d'Anjou (1404–1463), terutama ibu mertuanya Ratu Yolande dari Aragon. Apapun yang diberikan untuk istrinya, cinta Charles VII yang paling besar adalah untuk gundiknya, Agnès Sorel.
Jeanne d'Arc kemudian bersiap-siap untuk memimpin pasukan Perancis di Orléans, memaksa Inggris untuk mengangkat pengepungan dan membalik gelombang perang. Setelah Perancis memenangkan Pertempuran Patay, Charles dimahkotai sebagai Raja Charles VII dari Perancis pada tanggal 17 Juli 1429, di Katedral Reims sebagai raja de jure.
Jeanne kemudian ditangkap oleh bangsa Burgundia yang menyerahkannya ke Inggris. Mencoba untuk ajaran sesat ia dibakar hidup-hidup di atas tiang pada tanggal 30 Mei 1431. Charles VII tidak berbuat apa-apa terhadap orang yang memiliki andil di dalam meraih tahtanya, meskipun ia mungkin saja dapat merekayasakan kebebasannya.
Charles dan Philip yang Baik, Adipati Burgundia, kemudian menanda tangani Perjanjian Arras, kemudian mengizinkan Burgundia untuk kembali ke sisi Perancis dengan kondisi yang memburuk untuk sekutu-sekutu Inggris mereka. Dengan kejadian ini, Charles mencapai tujuan yang sangat penting, bahwa tidak ada pangeran yang darahnya diakui Henry VI sebagai Raja Perancis.
Lebih dari dua dekade setelah itu, Perancis menangkap kembali Paris dari Inggris dan akhirnya memulihkan seluruh Perancis dengan kecuali pelabuhan utara Calais dan Kepulauan Channel.
Akhir pemerintahan.
Tahun-tahun kemudian Charles ditandai oleh meningkatnya kebencian antara dirinya dan pewarisnya, Louis. Louis meminta kekuatan yang sebenarnya untuk meningkatkan posisinya sebagai Putra Mahkota; Charles menolaknya. Oleh karena itu, Louis mencampur aduk pendapat dan membuat rencana untuk mengguncangkan ayahnya. Ia bertengkar dengan gundik ayahnya, Agnès Sorel, pada suatu kesempatan membuatnya membawa pedang yang terhunus ke tempat tidur Charles, menurut suatu sumber. Akhirnya, pada tahun 1446, setelah putra terakhir Charles, yang juga bernama Charles, dilahirkan, Raja memusnahkan Putra Mahkota itu ke Dauphiny. Keduanya tidak pernah bertemu kembali; Louis kemudian menolak permintaan-permintaan Raja bahwa ia kembali ke istana, yang akhirnya melarikan diri ke perlindungan Philip yang Baik, Adipati Burgundia, pada tahun 1456.
Pada tahun 1458, Charles jatuh sakit: luka di kakinya (merupakan gejala awam, mungkin Diabetes mellitus atau kondisi lainnya) menolak untuk sembuh, dan infeksi di dalamnya mengakibatkan demam yang serius. Raja memanggil Louis dari pengasingannya di Burgundia; namun Putra Mahkota itu menolaknya, dan astrolog digunakan untuk meramalkan jam tepat kematian ayahnya. Raja bertahan hidup sekitar dua setengah tahun lamanya: bertambah sakit, namun tidak mau mati. Pada masa ini ia juga harus berhadapan dengan vasalnya yang memberontak John V dari Armagnac.
Akan tetapi, akhirnya terjadi sesuatu di bulan Juli 1461 ketika perawat Raja menyatakan bahwa Charles tidak akan hidup melebihi bulan Agustus. Sakit dan letih, Raja menjadi mengigau, diyakinkan bahwa ia dikelilingi oleh para penghianat yang setia hanya pada putranya. Dibawah tekanan sakit dan demam, Raja menjadi marah. Sekarang infeksi lain pada rahangnya telah menyebabkan tumor atau abses di dalam mulutnya; pembengkakan itu menjadi begitu besar sehingga di minggu terakhir hidupnya, Charles tidak bisa menelan makanan atau air. Meskipun ia meminta Putra Mahkota untuk mengunjungi ranjang kematiannya, Louis menolaknya, sebaliknya menantikan ayahnya meninggal di Avesnes, Burgundia. Dengan demikian, di Mehun-sur-Yèvre, diawasi oleh putranya yang lebih muda, Charles, dan sadar akan penghianatan final putranya yang lebih tua, Raja mati kelaparan. Ia wafat pada tanggal 22 Juli 1461, dan dimakamkan di samping orangtuanya Saint-Denis, sesuai dengan permintaannya.
Warisan.
Meskipun warisan Charles VII jauh dibayangi oleh perbuatan dan akhirnya kesyahidan Jeanne d'Arc, ia sendiri juga bertanggung jawab untuk keberhasilan yang tidak pernah terjadi sebelumnya di dalam sejarah Kerajaan Perancis. Ketika ia wafat, Perancis mengendalikan wilayah-wilayah yang secara tradisional dipimpin oleh Inggris dan memiliki tentara yang mandiri pertama-tama, yang saat itu menghasilkan polisi yang kuat perusahaan-perusahaan kavaleri, terutama di dalam perang-perang abad ke-16. Ia juga mendirikan Universitas Poitiers pada tahun 1432, dan kebijakan-kebijakannya membawa sejumlah kemakmuran ekonomi kepada rakyatnya. Pemerintahannya sebagai seorang monarki pada saat itu ditandai oleh keraguan dan kelambanan, dan tahun-tahun terakhirnya ditanai dengan permusuhan antara dirinya sendiri dengan putranya yang lebih tua. Meskipun demikian, ia berjasa dengan meninggalkan kerajaannya dalam kondisi yang lebih baik daripada pada saat ia menemukannya.
Keturunan.
Charles menikahi sepupu keduanya Marie dari Anjou pada tanggal 18 Desember 1422. Mereka keduanya adalah cucu buyut Raja John II dari Perancis dan istri pertamanya Bonne dari Bohemia melalui garis keturunan laki-laki. Mereka memiliki 14 orang anak:
Lihat pula.
Philip yang Baik
Charles VI dari Perancis

</doc>
<doc id="69047" url="?curid=69047" title="Orléans">
Orléans

Orléans adalah kota di bagian tengah-utara Perancis, kurang lebih 130 km timur laut dari Paris. Kota ini merupakan ibu kota "région" Centre dan memiliki jumlah penduduk 113.126 (sensus 1999).

</doc>
<doc id="69064" url="?curid=69064" title="Veltins-Arena">
Veltins-Arena

Veltins Arena adalah stadion sepak bola di kota Gelsenkirchen, Jerman. Mulanya bernama Arena AufSchalke, stadion ini dibuka pada 2001 sebagai stadion kandang baru tim Bundesliga FC Schalke 04 dan juga pernah menjadi tuan rumah 5 pertandingan dalam Piala Dunia FIFA 2006 termasuk perempatfinal. 
Kapasitasnya adalah 61.481 orang (berdiri dan duduk) dan kapasitas internasional 53.994 (tempat duduk). Hak nama dijual pada tanggal 1 Juli 2005 kepada perusahaan bir Veltins.

</doc>
<doc id="69065" url="?curid=69065" title="AWD-Arena">
AWD-Arena

AWD-Arena adalah sebuah stadion sepak bola di Hannover, Jerman. Stadion ini adalah kandang dari tim Bundesliga Hannover 96 dan memiliki kapasitas 48.933 orang. Nama awalnya adalah "Niedersachsenstadion", dibangun pada 1954.

</doc>
<doc id="69070" url="?curid=69070" title="Grundig Stadion">
Grundig Stadion

SGrundig Stadion atau sebelumnya dikenal sebagai Stadion easyCredit adalah stadion sepak bola di Nürnberg, Jerman. Diresmikan pada 1928 sebagai kandang tim Bundesliga 1. FC Nürnberg, ia terletak dekat Zeppelinfeld. 
Pada Piala Dunia FIFA 2006 stadion ini menjadi tuan rumah dari 5 pertandingan. Namanya yang baru mulai dipakai pada tanggal 14 Maret 2006. 

</doc>
<doc id="69077" url="?curid=69077" title="Graha Pena">
Graha Pena

Graha Pena adalah sebuah gedung dengan 21 lantai yang terletak di Jalan A. Yani Surabaya. Gedung ini terdapat redaksi surat kabar Jawa Pos (beserta sejumlah surat kabar, tabloid, dan majalah massa milik anak perusahaan Jawa Pos) serta studio televisi JTV. Graha Pena selesai dibangun tahun 1997.
Graha Pena juga merupakan nama gedung berlantai 10 yang terdapat di Jakarta, dan berlantai 5 di Semarang yang juga dimiliki Jawa Pos Grup. Graha Pena Jakarta selesai dibangun pada tahun 2002 dan Graha Pena Semarang selesai tahun 2003.

</doc>
<doc id="69078" url="?curid=69078" title="Flax">
Flax

Flax (Linseed) adalah tanaman dari anggota genus Linum dalam keluarga Linaceae.

</doc>
<doc id="69079" url="?curid=69079" title="Dahlan Iskan">
Dahlan Iskan

Prof. Dr.(H.C.) Dahlan Iskan (), adalah mantan CEO surat kabar Jawa Pos dan Jawa Pos Group yang bermarkas di Surabaya. Posisinya tersebut kemudian digantikan oleh putranya, Azrul Ananda. Ia juga adalah Direktur Utama PLN sejak 23 Desember 2009. Pada tanggal 19 Oktober 2011, berkaitan dengan reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, Dahlan Iskan diangkat sebagai Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara menggantikan Mustafa Abubakar.
Karier.
Awal karier.
Karier Dahlan Iskan dimulai sebagai calon reporter sebuah surat kabar kecil di Samarinda, Kalimantan Timur pada tahun 1975. Tahun 1976, ia menjadi wartawan majalah Tempo. Sejak tahun 1982, Dahlan Iskan memimpin surat kabar Jawa Pos hingga sekarang.
Jawa Pos.
Dahlan Iskan adalah sosok yang menjadikan Jawa Pos yang waktu itu hampir mati dengan oplah 6.000 ekslempar, dalam waktu 5 tahun menjadi surat kabar dengan oplah 300.000 eksemplar. Lima tahun kemudian terbentuk Jawa Pos News Network (JPNN), salah satu jaringan surat kabar terbesar di Indonesia yang memiliki 134 surat kabar, tabloid, dan majalah, serta 40 jaringan percetakan di Indonesia. Pada tahun 1997 ia berhasil mendirikan Graha Pena, salah satu gedung pencakar langit di Surabaya, dan kemudian gedung serupa di Jakarta. Pada tahun 2002, ia mendirikan stasiun televisi lokal JTV di Surabaya, yang kemudian diikuti Batam TV di Batam dan Riau TV di Pekanbaru.
Fangbian Iskan Corporindo (FIC).
Sejak awal 2009, Dahlan adalah sebagai Komisaris PT Fangbian Iskan Corporindo (FIC) yang akan memulai pembangunan Sambungan Komunikasi Kabel Laut (SKKL) pertengahan tahun ini. SKKL ini akan menghubungkan Surabaya di Indonesia dan Hong Kong, dengan panjang serat optik 4.300 kilometer.
Perusahaaan Listrik Negara (PLN).
Sejak akhir 2009, Dahlan diangkat menjadi direktur utama PLN menggantikan Fahmi Mochtar yang dikritik karena selama kepemimpinannya banyak terjadi mati lampu di daerah Jakarta. Semenjak memimpin PLN, Dahlan membuat beberapa gebrakan diantaranya bebas byar pet se Indonesia dalam waktu 6 bulan, gerakan sehari sejuta sambungan. Dahlan juga berencana membangun PLTS di 100 pulau pada tahun 2011. Sebelumnya, tahun 2010 PLN telah berhasil membangun PLTS di 5 pulau di Indonesia bagian Timur yaitu Pulau Banda, Bunaken Manado, Derawan Kalimantan Timur, Wakatobi Sulawesi Tenggara, dan Citrawangan.
Menteri Badan Usaha Milik Negara (Menteri BUMN).
Pada tanggal 17 Oktober 2011, Dahlan Iskan ditunjuk sebagai pengganti Menteri BUMN yang menderita sakit. Ia terisak dan terharu begitu dirinya dipanggil menjadi menteri BUMN karena ia berat meninggalkan PLN yang menurutnya sedang pada puncak semangat untuk melakukan reformasi PLN.
Dahlan melaksanakan beberapa program yang akan dijalankan dalam pengelolaan BUMN. Program utama itu adalah restrukturisasi aset dan "downsizing" (penyusutan jumlah) sejumlah badan usaha. Ihwal restrukturisasi masih menunggu persetujuan Menteri Keuangan.
Beberapa kinerjanya disorot. Dahlan gagal membawa lima perusahaan BUMN untuk melepas saham perdana (initial public offering/IPO) di lantai bursa. Adapun, berkat kepemimpinannya, BUMN dinilai bersih dari korupsi oleh masyarakat juga merupakan kinerja dan keberhasilannya membangun BUMN.
Ia juga giat mendukung program mobil nasional yang berpenggerak listrik. Pada tanggal 5 Januari 2013, ia mengalami kecelakaan saat mengendarai mobil listrik Tucuxi di kawasan Tawangmangu, Jawa Timur. Dahlan Iskan selamat, namun mobilnya rusak parah. Setelah kecelakaannya bersama Tucuxi, Dahlan Iskan tidak mundur untuk mengembangkan mobil listriknya. Bersama Putra Petir, Dahlan Iskan mengembangkan mobil listrik generasi kedua yang akan dipertunjukkan di KTT APEC di Bali. Mobil listrik tersebut meliputi jenis mobil-mobil "sport", bus, minibus, dan lain-lain, di antaranya Selo, Arimbi dan Gendhis.
Konvensi Capres 2014 Partai Demokrat.
Pada tahun 2013, Dahlan Iskan bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Anies Baswedan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Hayono Isman, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat.
Pada 16 Mei 2014, Komite Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat mengumumkan hasil survei atas 11 peserta konvensi di kantor DPP Partai Demokrat. Hasilnya adalah Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menempati posisi terunggul dibandingkan peserta konvensi lainnya.
Kehidupan pribadi.
Dahlan Iskan dibesarkan di lingkungan pedesaan dangan kondisi serba kekurangan. Orangtuanya tidak ingat tanggal berapa Dahlan dilahirkan. Dahlan akhirnya memilih tanggal 17 Agustus dengan alasan mudah diingat karena bertepatan dengan peringatan kemerdekaan Republik Indonesia.
Dahlan Iskan pernah menulis buku berjudul "Ganti Hati" pada tahun 2008. Buku ini berisi tentang pengalaman Dahlan Iskan dalam melakukan operasi transplantasi hati di Tiongkok.
Selain sebagai pemimpin Grup Jawa Pos, Dahlan juga merupakan presiden direktur dari dua perusahaan pembangkit listrik swasta: PT Cahaya Fajar Kaltim di Kalimantan Timur dan PT Prima Electric Power di Surabaya.
Tersangka kasus Korupsi Gardu Induk.
Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta pada 5 Juni 2015 menetapkan Dahlan Iskan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pembangunan 21 gardu listrik induk Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat kala menjabat sebagai Direktur Utama PLN. Sebelumnya, Dahlan diperiksa selama 9 jam sebagai saksi dalam kasus yang sama. Proyek gardu induk ini senilai Rp 1,063 triliun, dan dinilai merugikan negara sebesar Rp 33,2 miliar, karena dari 21 gardu yang direncanakan di bangun pada tahun 2011, ketika penandatanganan kontrak pembangunan, hanya lima yang selesai dibangun rekanan PLN di tahun 2013 saat masa kontrak selesai. Penyimpangan oleh Dahlan disinyalir karena saat kontrak ditandatangani, tanah dimana gardu akan dibangun, belum selesai dibebaskan. Sebelumnya Kejati DKI Jakarta telah menetapkan 15 tersangka dalam kasus ini. 
Dahlan Iskan kemudian meluncurkan situs web "gardudahlan.com" tempat dia menjelaskan berbagai hal tentang kasus ini, termasuk pertanggungjawabannya terhadap kasus ini.

</doc>
<doc id="69104" url="?curid=69104" title="Macanan, Jogorogo, Ngawi">
Macanan, Jogorogo, Ngawi

Macanan, adalah sebuah desa di Kecamatan Jogorogo, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, Indonesia. Mata pencaharian penduduk di desa ini umumnya bertani, dan berdagang, dan pegawai negeri. Hasil pertaniannya padi, buah-buahan, dan sayur-sayuran.Macanan terdiri dari 4 dusun yaitu : Jumog,Pondok,Sanan dan Ngijo.Dusun Jumog letak geografisnya adalah disebelah barat desa dan merupakan dusun terluas di desa Macanan.Macanan sendiri sebenarnya merupakan diambil dari nama sebuah dusun kecil bagian dari dusun Jumog.

</doc>
<doc id="69105" url="?curid=69105" title="John Deacon">
John Deacon

John Richard Deacon () adalah musikus Inggris, terkenal sebagai pebass di grup musik rock Queen. Sebelum bergabung dengan Queen, John pernah bergabung dengan grup musik amatir seperti the Opposition .kini ia sudah berhenti dari dunia musik karena Pensiun. Dia pensiun dikarenakan kematian sahabat, sekaligus vokalis Queen, Freddie Mercury. Setelah kematian Freddie, dia tidak ingin lagi berurusan dengan media dan selebritas. Dia menyesal atas kematian kawan terbaiknya itu, dan menutup dirinya sejauh mungkin dari media

</doc>
<doc id="69107" url="?curid=69107" title="Sony Pictures Entertainment">
Sony Pictures Entertainment

Sony Pictures Entertainment (SPE, Sony Pictures Entertainment Inc.) adalah sebuah produsen film dan acara televisi yang merupakan bagian dari Sony.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 oleh The Coca-Cola Company di Amerika Serikat dengan nama Columbia Pictures Entertainment. Pada tahun 1991, setelah diperoleh Sony Corporation, diganti namanya sebagai Sony Pictures Entertainment Inc.
Sony telah menciptakan banyak film lainnya produksi dan distribusi unit, seperti pembuatan Sony Pictures Classics untuk tarif rumah seni, dengan membentuk Columbia TriStar Pictures menggabungkan Columbia Pictures dan TriStar Pictures pada tahun 1998, revitalisasi Columbia Pictures TV, mantan divisi Screen Gems. Pada tahun 2007, Sony dan Warner Brothers membeli FremantleMedia.
Kantor pusat.
Kantor pusat SPE berada di Culver City, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="69112" url="?curid=69112" title="Protista">
Protista

Protista adalah mikroorganisme eukariota yang bukan hewan, tumbuhan, atau fungus. Mereka pernah dikelompokkan ke dalam satu kerajaan bernama Protista, namun sekarang tidak dipertahankan lagi. Penggunaannya masih digunakan untuk kepentingan kajian ekologi dan morfologi bagi semua organisme eukariotik bersel tunggal yang hidup secara mandiri atau, jika membentuk koloni, bersama-sama namun tidak menunjukkan diferensiasi menjadi jaringan yang berbeda-beda.. Dari sudut pandang taksonomi, pengelompokan ini ditinggalkan karena bersifat parafiletik. Organisme dalam Protista tidak memiliki kesamaan, kecuali pengelompokan yang mudah—baik yang bersel satu atau bersel banyak tanpa memiliki jaringan. Protista hidup di hampir semua lingkungan yang mengandung air. Banyak protista, seperti algae, adalah fotosintetik dan produsen primer vital dalam ekosistem, khususnya di laut sebagai bagian dari plankton. Protista lain, seperti Kinetoplastid dan Apicomplexa, adalah penyakit berbahaya bagi manusia, seperti malaria dan tripanosomiasis.
Klasifikasi tradisional.
Protista pertama kali diusulkan oleh Ernst Haeckel. Secara tradisional, protista digolongkan menjadi beberapa kelompok berdasarkan kesamaannya dengan kerajaan yang lebih tinggi yaitu meliputi Protozoa yang menyerupai hewan bersel satu, Protophyta yang menyerupai tumbuhan (mayoritas algae bersel satu), serta jamur lendir dan jamur air yang menyerupai jamur.
Dulu, bakteri juga dianggap sebagai protista dalam sistem tiga kerajaan (Animalia, Plantae termasuk jamur, dan Protista). Namun kemudian bakteri dipisah dari protista setelah diketahui bahwa ia adalah prokariotik.
Protozoa, protista yang menyerupai hewan.
Protozoa hampir semuanya protista bersel satu, mampu bergerak yang makan dengan cara fagositosis, walaupun ada beberapa pengecualian. Mereka biasanya berukuran 0,01-0,5 mm sehingga secara umum terlalu kecil untuk dapat dilihat tanpa bantuan mikroskop. Protoza dapat ditemukan di mana-mana, seperti lingkungan berair dan tanah, umumnya mampu bertahan pada periode kering sebagai kista ("cyst"?) atau spora, dan termasuk beberapa parasit penting. Berdasarkan pergerakannya, protozoa dikelompokkan menjadi:
Algae, protista yang menyerupai tumbuhan.
Algae mencakup semua organisme bersel tunggal maupun banyak yang memiliki kloroplas. Termasuk di dalamnya adalah kelompok-kelompok berikut.
Alga hijau dan merah, bersama dengan kelompok kecil yang disebut Glaucophyta, sekarang diketahui memiliki hubungan evolusi yang dekat dengan tumbuhan darat berdasarkan bukti-bukti morfologi, fisiologi, dan molekuler, sehingga lebih tepat masuk dalam kelompok Archaeplastida, bersama-sama dengan tumbuhan biasa.
Protista yang menyerupai jamur.
Beragam organisme dengan organisasi tingkat protista awalnya dianggap sama dengan jamur, sebab mereka memproduksi sporangia. Ini meliputi "chytrid", jamur lendir, jamur air, dan Labyrinthulomycetes. "Chytrid" sekarang diketahui memiliki hubungan dengan Fungi dan biasanya diklasifikasikan dengan mereka. Sementara yang lain sekarang ditempatkan bersama dengan heterokontofita lainnya (yang memiliki selulosa, bukan dinding "chitin") atau Amoebozoa (yang tidak memiliki dinding sel).
Memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Klasifikasi modern.
Saat ini istilah "protist" dipakai untuk mengacu pada eukariota bersel satu baik sel independen atau kalaupun berkoloni tidak menunjukkan diferensiasi dalam jaringan. Istilah "protozoa" dipakai untuk spesies heterotrofik dari protista yang tidak membentuk filamen. Istilah ini tidak dipakai lagi di klasifikasi modern. Klasifikasi modern berupaya menyajikan kelompok monofili berdasarkan ultrastruktur, biokimia, dan genetika. Karena protista adalah parafili sistem seperti itu seringkali memecah atau meninggalkan kingdom tersebut, ketimbang memperlakukan kelompok protista sebagai eukaryota. Beberapa kelompok utama dari protista, yang mungkin diklasifikasikan sebagai fila, disajikan di kotak sebelah kanan. Banyak yang menganggapnya sebagai monofili, meskipun masih belum meyakinkan. Misalnya, Excavata mungkin tidak monofili dan Chromalveolate mungkin monofili jika haptophyta dan cryptomonad dimasukkan.
Metabolisme, reproduksi, dan peranan protista.
Flagelata makan menggunakan penyaring, yaitu dengan melewatkan air melalui flagelanya. Protista lain bisa menelan bakteri dan mencernanya secara internal, dengan memanjangkan dinding selnya di sekitar makanannya, untuk membentuk sebuah vakuola makanan. Makanan ini lalu masuk ke dalam sel melalui endositosis (biasanya fagositosis; kadang-kadang pinositosis).
Sebagian protista berkembang biak secara seksual (konjugasi), sementara lainnya secara aseksual (fisi biner). "Plasmodium falciparum", memiliki siklus hidup biologis super kompleks yang meliputi berbagai macam makhluk hidup, sebagian bereproduksi seksual, sebagian lain aseksual. Namun, masih belum jelas seberapa seringnya reproduksi seksual menyebabkan pertukaran genetika antar strain yang berbeda dari "Plasmodium" dan sebagian besar protista parasit adalah clonal line yang jarang melakukan pertukaran gen dengan strain lain.
Beberapa protista adalah patogen terhadap hewan dan tumbuhan. "Plasmodium falciparum" menyebabkan malaria pada manusia dan "Phytophthora infestans" menyebabkan hawar daun pada kentang. Pemahaman lebih mendalam tentang protista akan membuat penyakit ini bisa diobati secara efisien.
Peneliti dari Agricultural Research Service memanfaatkan protista sebagai patogen untuk mengendalikan populasi semut api merah ("Solenopsis invicta") di Argentina. Dengan bantuan protista penghasil spora seperti "Kneallhazia solenopsae" populasi semut api merah bisa berkurang 53-100%. Para peneliti berhasil menginjeksikan protista itu ke lalat sebagai perantara untuk membunuh semut api merah, tanpa membahayakan lalat itu.
Protistologi.
Protistologi adalah disiplin ilmiah yang mempelajari Protista. Juga, terdapat sebuah jurnal bernama "Protistology". protista dapat menyebabkan penyakit rabies
Anjing Herder memiliki banyak protista di dalam tubuhnya.
Pemanfaatan.
Jenis Protista yang menguntungkan adalah jenis ganggang (Alga merah, Cyanophyta, dan lainnya) yang dapat dimanfaatkan untuk bahan kosmetik serta dapat dikonsumsi.
Jenis Protista yang merugikan adalah jenis sporozoa (contoh: "Plasmodium") yang dapat menyebabkan penyakit, seperti malaria.

</doc>
<doc id="69114" url="?curid=69114" title="Mensiang">
Mensiang

Mensiang atau wlingi (Actinoscirpus grossus) adalah sejenis rumput anggota suku teki-tekian (Cyperaceae) yang sering dimanfaatkan sebagai bahan anyam-anyaman. Rumput ini tumbuh di paya dan rawa-rawa. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "mansiang, mĕnsiang, mĕsiang" (Sumbar); "masiang" (Bk.); "basiang" (Bat.); "mansiro daun" (Mink.); "rĕduk" (Plg.); "bundung" (Kalbar); "walingi" (Sd.); "wlingi, wlingian, wlingén, lingi" (Jw.); "balingé" (Md.); "kaingas, kawasar, tinorong" (bahasa-bahasa lokal di Sulut). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Greater club-rush" atau "Giant bulrush".
Pengenalan.
Rumput yang berumpun kuat, tegak, beranak banyak, dengan geragih panjang yang berujung pada sebuah umbi kecil; batang menyegitiga tajam dengan sisi-sisi yang mencekung, berambut halus, 80-200 cm × 5-10 mm. Daun-daun dalam roset, seperti garis, 50-80 cm × 0,5-3 cm, sebelah bawah menyegitiga hingga melekuk dalam, sebelah atas melekuk dangkal dengan ujung datar dan sangat runcing, tepinya berambut tajam. Perbungaan terminal, tak beraturan, bentuk payung majemuk; sumbu perbungaan kasar, berambut sikat halus, 4-17 cm panjangnya; pangkalnya dengan beberapa daun pelindung yang tidak sama panjang, setidaknya 2 di antaranya lebih panjang dari perbungaan, 15-70 cm panjangnya; spikelet berjumlah banyak, soliter, duduk atau bertangkai, bulat telur sampai bulat telur memanjang, berujung runcing, dengan banyak bunga berjejal-jejal, 4-10 × 3,5-4 mm. Buah bulir bulat telur terbalik, dengan ujung meruncing, halus, kecokelatan, menyegitiga, 1,25-1,75 mm × lk. 1 mm.
Agihan dan ekologi.
Mensiang menyebar luas mulai dari India, Asia Tenggara, Cina Selatan, Kawasan Malesia, hingga Australia tropis. Di Indonesia didapati di semua wilayah, kecuali Nusa Tenggara dan Maluku.
Rumput ini tumbuh subur di paya-paya atau tempat-tempat yang acap tergenang, tepi kolam, saluran air, dan daerah berawa; melimpah secara lokal, terutama di dataran rendah, hingga ketinggian 850 m dpl. Juga di sawah-sawah beririgasi, sawah "lebak", dan sawah pasang-surut.
Di persawahan, mensiang sering pula berkembang menjadi gulma, meskipun tergolong minor. Namun di Malaysia, gangguannya bisa menjadi serius.
Manfaat.
Batangnya dipakai untuk membuat anyaman yang kuat lagi awet, namun murah harganya; misalnya tikar kasar dan karung. Batang ini mula-mula dibuang salah satu sudutnya, lalu dipipihkan dan diratakan dengan sepotong bambu, dan dijemur di terik matahari. Lembar-lembar ini lalu diembunkan agar menjadi putih, sebelum kemudian dianyam sesuai keperluan.
Di Filipina, akarnya dipakai sebagai bahan pengerut (astringensia), antidiare, anti muntah, tonikum hati, dan pencahar (laksativa).

</doc>
<doc id="69115" url="?curid=69115" title="Wong Kan Seng">
Wong Kan Seng

Wong Kan Seng ( ; ) adalah Singapura seorang politisi. Seorang anggota yang mengatur Partai Aksi Rakyat (PAP), ia menjabat sebagai negara Wakil Perdana Menteri dari tahun 2005 sampai 2011. Dia juga memegang Kabinet portofolio Menteri Pengembangan Masyarakat (1987-1991), Menteri Luar Negeri (1988-1994), Menteri Dalam Negeri (1994-2010) dan Koordinasi Menteri Keamanan Nasional (2010-11). Dia adalah Anggota Parlemen (MP) mewakili Bishan-Toa Payoh Perwakilan Kelompok Constituency.
Karier.
Wong masuk politik pada tahun 1984 setelah bekerja sebagai guru di Singapore Kepegawaian dan sektor swasta.
Wong terpilih sebagai Anggota Parlemen mewakili konstituensi Kuo Chuan di Toa Payoh di pemilihan umum 1984. Sejak saat itu dia terpilih kembali sebagai anggota parlemen mewakili Perwakilan Kelompok (GRC) dari Toa Payoh (1988), Thomson (1991) dan Bishan- Toa Payoh (1997, 2001, 2006 dan 2011).
Wong ditunjuk sebagai Penjabat Menteri Pembangunan Masyarakat pada tahun 1986. Ia menjadi anggota penuh dari kabinet sebagai Menteri Pengembangan Masyarakat berdasarkan Perdana Menteri Lee Kuan Yew pada tahun 1987. Dia bersamaan menunjuk Menteri Luar Negeri pada tahun 1988. Pada tahun 1994, ia menjadi Menteri Dalam Negeri. Wong juga menjabat sebagai Pemimpin DPR di Parlemen Singapura 1991-2007.
Pada tanggal 1 September 2005, Perdana Menteri Lee Hsien Loong ditunjuk Wong sebagai salah satu dari dua Wakil Perdana Menteri menyusul pensiunnya Tony Tan Pada tanggal 1 November 2010, Wong diangkat Koordinasi Menteri Keamanan Nasional dan melepaskan jabatannya sebagai Menteri Dalam Negeri.
Wong pensiun dari Kabinet menyusul 2011 pemilihan umum. Dia tetap menjadi anggota parlemen sampai 2016.
Peran dalam keamanan dalam negeri di Singapura.
Sebagai Menteri Dalam Negeri, Wong bertugas mengawasi perencanaan darurat, berurusan dengan ancaman internal seperti kultus dan teroris, terlibat dalam hukum dan ketertiban, dan membasmi penjahat dan imigran gelap.
Mas Selamat melarikan diri.
Pada tanggal 27 Februari 2008, diduga Jemaah Islamiyah Pemimpin Mas Selamat bin Kastari melarikan diri dari Pusat Penahanan Jalan Whitley, yang mengarah ke perburuan terbesar di Singapura. Wong mengungkapkan penyesalannya di Parlemen hari setelah terjadinya.
"Ini seharusnya tidak terjadi. Saya minta maaf bahwa ia memiliki."
Dia mengungkapkan bahwa Mas Selamat melarikan diri ketika ia dibawa ke toilet sebelum pertemuan di pusat penahanan itu kunjungan keluarga ruang 
Wong dikritik karena berita pelarian Mas Selamat tidak disebarluaskan ke publik sampai empat jam setelah kejadian tersebut. Ada panggilan untuk Wong untuk mundur, mengingat beratnya selang keamanan Mas Selamat akhirnya ditangkap kembali di Johor Bahru, Malaysia, pada tanggal 1 April 2009, oleh pemerintah Malaysia, lebih dari setahun setelah melarikan diri.
SARS.
Wong kemudian bertanggung jawab untuk mengkoordinasi upaya nasional antar-menteri untuk melawan SARS epidemi langkah-langkah tertentu yang diambil mengandung virus, termasuk rumah wajib. tindakan karantina, pemeriksaan kesehatan di pos pemeriksaan imigrasi, sekolah dan rumah sakit dan program pendidikan umum. Pada tanggal 31 Mei 2003, Singapura diambil dari Organisasi Kesehatan Dunia yang 's daftar negara yang terinfeksi SARS.
Pendidikan.
Wong menerima pendidikan menengah di Outram Sekolah Menengah. Dia melanjutkan untuk menerima Bachelor of Arts (Honours) dari University of Singapore pada tahun 1970, dan Master of Business Administration dari London Business School pada Singapura beasiswa pemerintah pada tahun 1979.
Kehidupan pribadi.
Wong menikah dengan Ruth Lee Hong Geok. Pasangan ini memiliki dua anak.

</doc>
<doc id="69121" url="?curid=69121" title="Euro II">
Euro II

EURO II (juga dikenal dengan Euro2) adalah standar emisi untuk kendaraan bermotor yang diperkenalkan di Uni Eropa pada 1995 yang membatasi emisi kendaraan sampai 7 g/kWh dari NOX dan 0,15 g/kWh dari PM (Particle Matter) ketika dites menggunakan driving cycle NEDC.
Standar ini digantikan dengan Euro III pada 1999.

</doc>
<doc id="69122" url="?curid=69122" title="Alun-alun">
Alun-alun

Alun-alun (dulu ditulis "aloen-aloen" atau "aloon-aloon") merupakan suatu lapangan terbuka yang luas dan berumput yang dikelilingi oleh jalan dan dapat digunakan kegiatan masyarakat yang beragam.di buat oleh fatahillah, Menurut Van Romondt (Haryoto, 1986:386), pada dasarnya alun-alun itu merupakan halaman depan rumah, namun dalam ukuran yang lebih besar. Penguasa bisa berarti raja,bupati, wedana dan camat bahkan kepala desa yang memiliki halaman paling luas di depan Istana atau pendopo tempat kediamannya, yang dijadikan sebagai pusat kegiatan masyarakat sehari-hari dalam ikwal pemerintahan militer, perdagangan, kerajinan dan pendidikan. Lebih jauh Thomas Nix (1949:105-114) menjelaskan bahwa alun-alun merupakan lahan terbuka dan terbentuk dengan membuat jarak antara bangunan-bangunan gedung. Jadi dalam hal ini, bangunan gedung merupakan titik awal dan merupakan hal yang utama bagi terbentuknya alun-alun. Tetapi kalau adanya lahan terbuka yang dibiarkan tersisa dan berupa alun-alun, hal demikian bukan merupakan alun-alun yang sebenarnya.
Jadi alun-alun bisa di desa, kecamatan, kota maupun pusat kabupaten.
Pada awalnya Alun-alun merupakan tempat berlatih perang ("gladi yudha") bagi prajurit kerajaan, tempat penyelenggaraan sayembara dan penyampaian titah (sabda) raja kepada "kawula" (rakyat), pusat perdagangan rakyat, juga hiburan seperti Rampokan macan yaitu acara yang menarik dan paling mendebarkan yaitu dilepaskannya seekor harimau yang dikelilingi oleh prajurit bersenjata.
Sejarah.
Perkembangan alun-alun sangat tergantung dari evolusi pada budaya masyarakatnya yang meliputi tata nilai, pemerintahan, kepercayaan, perekonomian dan lain-lain.
Zaman Hindu-Budha, alun-alun telah ada (Buku Negara Kertagama, menyatakan di Trowulan terdapat alun-alun) asal usulnya ialah dari kepercayaan masyarakat tani yang setiap kali ingin menggunakan tanah untuk bercocok tanam, maka haruslah dibuat upacara minta izin kepada “dewi tanah”. Yaitu dengan jalan membuat sebuah lapangan “tanah sakral” yang berbentuk “persegi empat” yang selanjutnya dikenal sebagai alun-alun.
Masa kerajaan Mataram, di Alun-alun depan istana secara rutin rakyat Mataram “seba” menghadap Penguasa (lihat Keraton Yogyakarta). Alun-alun pada masa ini sudah berfungsi sebagai pusat administratif dan sosial budaya bagi penduduk pribumi. 
Masa masuknya Islam, bangunan masjid dibangun di sekitar alun-alun. Alun-alun juga digunakan sebagai tempat kegiatan-kegiatan hari besar Islam termasuk Salat Idul Fitri. Pada saat ini banyak alun-alun yang digunakan sebagai perluasan dari masjid seperti Alun-alun Kota Bandung. Konsep alun-alun menurut Islam adalah sebagai ruang terbuka perluasan halaman masjid untuk menampung luapan jamaah dan merupakan halaman depan dari keraton. Siar Islam telah membawa perubahan dalam perancangan pusat kota, sehingga alun-alun, keraton dan Masjid berada dalam satu kawasan yang di dekatnya terdapat jalur transportasi.
Pada periode berikutnya kehadiran kekuasaan Belanda di Nusantara, ikut memberi warna bentuk baru dalam tata lingkungan alun-alun. Hal ini terlihat dengan didirikannya bangunan penjara pada sisi lain alun-alun, termasuk di Alun-alun Yogyakarta. Pendirikan bangunan-bangunan untuk kepentingan Belanda sekaligus mengurangi fungsi simbolis alun-alun, kewibawaan penguasa setempat (penguasa pribumi).
Periode zaman kemerdekaan, banyak alun-alun yang berubah bentuk. Salah satunya alun-alun Malang. Faktor pendorong pertumbuhan ini macam-macam di antaranya kebijakan pemerintah, aktivitas masyarakat, Perdagangan dan Pencapaian (Dadang Ahdiat, 1993).
Fungsi.
Jo Santoso dalam Arsitektur Kota Jawa: Kosmos, Kultur & Kuasa (2008), menjelaskan betapa pentingnya alun-alun karena menyangkut beberapa aspek. Pertama, alun-alun melambangkan ditegakkannya suatu sistem kekuasaan atas suatu wilayah tertentu, sekaligus menggambarkan tujuan dari harmonisasi antara dunia nyata (mikrokosmos) dan universum (makrokosmos). Kedua, berfungsi sebagai tempat perayaan ritual atau keagamaan. Ketiga, tempat mempertunjukkan kekuasaan militer yang bersifat profan dan merupakan instrumen kekuasaan dalam mempraktikkan kekuasaan sakral dari sang penguasa.
Penjelasan di atas tentu saja masih harus ditambahkan bahwa keberadaan alun-alun berfungsi pula sebagai ruang publik terbuka di mana rakyat saling bertemu dan fungsi pengaduan rakyat pada raja.
Sebagai ruang publik, alun-alun adalah tempat pertemuan rakyat untuk bercakap-cakap, berdiskusi, melakukan pesta rakyat dll. Bahkan istilah Plaza yang saat ini menjadi ikon modernitas di setiap kota, disinyalir oleh Romo Mudji Sutrisno dalam bukunya, Ruang Publik: Melacak Partisipasi Demokratis dari Polis sampai Cyberspace (2010) sebagai bentuk ruang publik yang telah mengalami pergeseran makna yang dahulunya adalah alun-alun[4]. B. Herry Priyono dalam bukunya Republik Tanpa Ruang Publik (2005) memberi peringatan akan dampak pergeseran makna Plaza yang semula adalah Alun-alun sebagai aktivitas ruang publik yang dinamis sbb: “ketika ruang publik telah menjelma menjadi komoditas komersial suatu masyarakat, maka pemaknaan ‘kewarganegaraan’ sebagai makhluk sosial, telah berganti menjadi pemaknaan bahwa masyarakat itu adalah konsumen belaka”.
Sebagai tempat pengaduan rakyat, alun-alun berfungsi sebagai tempat curhat dan protesnya masyarakat terhadap sebuah kebijakan pemerintahan dalam hal ini raja atau istana. Di alun-alun Yogyakarta pada zaman kolonial, tepat di mana berdirinya wringin kurung (pohon beringin yang dibatasi pagar) jika seseorang mengalami keberatan atau sebuah kebijakkan maka mereka akan duduk bersila seharian di sana dengan menggunakan tutup kepala putih dan pakaian putih. Tata cara ini disebut dengan pepe. Jika raja melihat keberadaan orang tersebut maka raja akan memerintahkan untuk membawa orang tersebut menghadap dan mengadukan persoalannya secara langsung.
Dalam buku Tahta Untuk Rakyat dikatakan, “Adanya cara ber-pepe ini menunjukkan bahwa pada zaman dulu sudah ada forum untuk memperjuangkan hak asasi manusia sehingga jelas itu bukan barang baru atau barang yang diimpor dari negara lain”
Alun-Alun Pada Zaman Pra Kolonialis.
Handinoto, Staf Pengajar Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Petra, menguraikan bahwa keberadaan Alun-alun telah ada pada zaman Majapahit (Hindu-Budha) dan zaman Mataram (Islam).
Menurut Kitab Negarakertagama karya Empu Prapanca, disebutkan bahwa pada zaman Majapahit, alun-alun memiliki fungsi sakral dan fungsi profan. Yang dimaksudkan fungsi sakral adalah upacara-upacara religius dan penetapan jabatan pemerintahan. Sementara fungsi profan adalah untuk kegiatan pesta rakyat dan perayaan-perayaan tahunan. Ada dua alun-alun yang menjalankan kedua fungsi di atas yaitu Alun-alun Bubat (menjalankan fungsi profan) dan Alun-alun Wiguntur (menjalankan fungsi sakral)[7].
Pola ini dilanjutkan baik dalam pemerintahan Mataram baik Yogyakarta maupun Surakarta yang memiliki dua alun-alun yaitu Alun-alun Lor dan Alun-alun Kidul. Di alun-alun Yogyakarta ditempatkan pohon beringin kembar yang dinamai Kyai Dewa Ndharu dan Kiai Jana Ndharu. Di zaman Mataram Islam ditambahkan keberadaan Masjid sebagai pengganti candi.
Alun-Alun Pada Zaman Kolonialis.
Pada zaman kolonial, alun-alun tidak hanya menjadi bagian dari sebuah keraton yang dikepalai oleh seorang raja melainkan oleh para bupati sebagai bawahan raja.
Pemerintah kolonial Belanda dalam memerintah Nusantara selain menggunakan pejabat resmi seperti Gubernur Jenderal, Residen, Asisten Residen, Kontrolir dan sebagainya, juga menggunakan pejabat Pribumi untuk berhubungan langsung dengan rakyat, seperti Bupati, Patih, Wedana, Camat dan lainnya. Unsur pemerintahan Pribumi ini biasanya disebut sebagai Pangreh Praja (yang berkuasa atas kerajaan - orang Belanda memakai istilah Inlandsch Bestuur).
Dalam sistem pemerintahan Inlandsch Bestuur pejabat Pribumi yang tertinggi adalah Regent atau biasa disebut sebagai Bupati, yang membawahi sebuah Kabupaten. Rumah Bupati di Jawa selalu dibangun untuk menjadi miniatur Kraton di Surakarta dan Yogyakarta. Di depan rumah Bupati juga terdapat pendopo yang berhadapan langsung dengan alun-alun, yang sengaja diciptakan oleh para Bupati untuk bisa menjadi miniatur dari Kraton Surakarta atau Yogyakarta[8].
Alun-Alun Pada Zaman Pasca Kolonialis.
Handinoto melihat adanya pergeseran signifikan mengenai eksistensi alun-alun paska kolonialisme, “Pada awal abad ke 20, terjadi ‘westernisasi’ kota-kota di Nusantara. Kebudayaan ‘Indisch’, yang pada abad ke 19 berkembang subur di Nusantara,kelihatan menghilang, disapu oleh kebudayaan Barat modern yang dibawa oleh para pendatang baru pada awal abad ke 20. Sejak awal abad ke 20 inilah mulai kelihatan rusaknya alun-alun sebagai ciri khas kota-kota di Jawa”.
Handinoto juga mengungkapkan keprihatanannya sbb: “Sesudah kemerdekaan Indonesia nasib alun-alun kota bertambah parah lagi. Banyak pengambil keputusan atau kebijakan pembangunan kota ragu-ragu atau bahkan tidak mengerti mau difungsikan untuk apa alun-alun ini. Banyak alun-alun yang sekarang digunakan untuk tempat olahraga sepak bola, tenis, basket, ada pula yang sekarang difungsikan sebagai taman kota. Bahkan banyak yang sekarang tidak jelas fungsinya, karena pusat kotanya sudah bergeser ke lain lokasi. Yang paling tragis lagi ada alun-alun kota yang diincar investor untuk dibeli karena letaknya yang strategis di pusat kota. Semuanya ini sebagai akibat belum adanya suatu konsensus budaya yang jelas secara nasional, untuk bisa dipakai sebagai pegangan dalam menangani alun-alun yang ada sekarang, sehingga wajar kalau timbul kebingungan dalam menangani pembangunan nya. Jadi seperti apa yang dilihat sekarang pada alun-alun kota, ingin meninggalkan pola tradisional, tetapi belum menemukan struktur-struktur baru yang mantap. Sesudah jaman pasca kolonial ini alun-alun kelihatan seperti ‘hidup segan matipun enggan”
Filosofi.
Sebagaimana dikatakan sebelumnya bahwa Alun-alun memiliki makna sakral dan profan, maka keberadaannya tidak lepas dengan sejumlah filosofi dan makna yang terkandung di dalamnya.
Suwardjoko P Warpani SAPPK-Prodi Perencanaan Wilayah dan Kota menuliskan, "Alun-alun merupakan salah satu bentuk ruang terbuka kota yang keberadaannya menyandang filosofi dan tampil dengan ciri-ciri khas. Ciri-ciri sebidang alun-alun yang sudah hilang barangkali sangat sulit dikembalikan, atau setidak-tidaknya memerlukan waktu cukup lama. Metamorfosa alun-alun nyaris tak bisa dicegah, walaupun fungsi sebagai ruang terbuka masih tampil kuat bahkan kadang-kadang berlebihan. Banyak anggota masyarakat yang kebablasan memaknai ruang terbuka umum dengan paham berhak melakukan apa saja".
Khairudin H. Dalam bukunya Filsafat Kota Yogyakarta menjelaskan filosofi alun-alun sbb: "Alun-alun utara ini menurut K.P.H. Brotodiningrat (1978:20) merupakan gambaran suasana yang sangat nglangut, suasana tanpa tepi, suasana hati kita dalam semadi. Dalam melakukan semadi, sujud kepada Tuhan Yang Maha Kuasa biasanya penuh dengan godaan-godaan, yang tercermin dari luasnya alun-alun. Alun-alun juga penggambaran luasnya masyarakat dengan berbagai bentuk dan sifat yang siap mempengaruhi iman seseorang untuk madep kepada Tuhan Yang Maha Kuasa. Alun-alun menurut KRT. Puspodiningrat (1984:2) berasal dari kata alun 9gelombang). Gelombang yang mengayun-ayunkan hidup manusia di dalam samudra masyarakat. Gelombang ini digerakkan oleh angin (beringin) dari segala penjuru yang tumbuh disekeliling alun-alun. Agin ini ibarat berbagai aliran yang membawa pengaruh kepada manusia, misalnya ideologi, agama, science, kepercayaan dan sebagainya. Sedangkan beringin yang ada di tengah alun-alun yang berjumlah dua buah menggambarkan kesatuan antara mikrokosmos dan makrokosmos".

</doc>
<doc id="69123" url="?curid=69123" title="Penghala">
Penghala

Perute atau penghala (bahasa Inggris: "router") adalah sebuah alat yang mengirimkan paket data melalui sebuah jaringan atau Internet menuju tujuannya, melalui sebuah proses yang dikenal sebagai penghalaan. Proses penghalaan terjadi pada lapisan 3 (Lapisan jaringan seperti Internet Protocol) dari protokol tumpukan ("stack protocol") tujuh-lapis OSI.
Fungsi.
Router berfungsi sebagai penghubung 2 jaringan atau lebih untuk meneruskan data dari satu jaringan ke jaringan lainnya. Router berbeda dengan "switch". "Switch" merupakan penghubung beberapa alat untuk membentuk suatu "Local Area Network" (LAN).
Sebagai ilustrasi perbedaan fungsi dari "router" dan "switch, switch" merupakan suatu jalan, sedangkan "router" merupakan penghubung antar jalan. Masing-masing rumah berada pada jalan yang memiliki alamat dalam suatu urutan tertentu. Dengan cara yang sama, "switch" menghubungkan berbagai macam alat, dimana masing-masing alat memiliki alamat IP sendiri pada sebuah LAN.
"Router" sangat banyak digunakan dalam jaringan berbasis teknologi protokol TCP/IP, dan router jenis itu disebut juga dengan IP Router. Selain "IP Router", ada lagi "AppleTalk Router", dan masih ada beberapa jenis "router" lainnya. Internet merupakan contoh utama dari sebuah jaringan yang memiliki banyak "router IP". "Router" dapat digunakan untuk menghubungkan banyak jaringan kecil ke sebuah jaringan yang lebih besar, yang disebut dengan "internetwork", atau untuk membagi sebuah jaringan besar ke dalam beberapa "subnetwork" untuk meningkatkan kinerja dan juga mempermudah manajemennya. Router juga kadang digunakan untuk mengoneksikan dua buah jaringan yang menggunakan media yang berbeda (seperti halnya "router wireless" yang pada umumnya selain ia dapat menghubungkan komputer dengan menggunakan radio, ia juga mendukung penghubungan komputer dengan kabel UTP), atau berbeda arsitektur jaringan, seperti halnya dari Ethernet ke Token Ring.
"Router" juga dapat digunakan untuk menghubungkan LAN ke sebuah layanan telekomunikasi seperti halnya telekomunikasi "leased line" atau "Digital Subscriber Line" (DSL). "Router" yang digunakan untuk menghubungkan LAN ke sebuah koneksi "leased line" seperti T1, atau T3, sering disebut sebagai "access server". Sementara itu, "router" yang digunakan untuk menghubungkan jaringan lokal ke sebuah koneksi DSL disebut juga dengan DSL router. "Router-router" jenis tersebut umumnya memiliki fungsi "firewall" untuk melakukan penapisan paket berdasarkan alamat sumber dan alamat tujuan paket tersebut, meski beberapa router tidak memilikinya. "Router" yang memiliki fitur penapisan paket disebut juga dengan "packet-filtering router". "Router" umumnya memblokir lalu lintas data yang dipancarkan secara "broadcast" sehingga dapat mencegah adanya "broadcast storm" yang mampu memperlambat kinerja jaringan.
Jenis-jenis "router".
Secara umum, "router" dibagi menjadi dua buah jenis, yakni:
Perbedaan Router dengan Bridge.
Cara kerja "router" mirip dengan "bridge" jaringan, yakni mereka dapat meneruskan paket data jaringan dan dapat juga membagi jaringan menjadi beberapa segmen atau menyatukan segmen-segmen jaringan. Akan tetapi, "router" berjalan pada lapisan ketiga pada model OSI (lapisan jaringan), dan menggunakan skema pengalamatan yang digunakan pada lapisan itu, seperti halnya alamat IP. Sementara itu, "bridge" jaringan berjalan pada lapisan kedua pada model OSI (lapisan data-link), dan menggunakan skema pengalamatan yang digunakan pada lapisan itu, yakni MAC address.
Sedangkan "Bridge", sebaiknya digunakan untuk menghubungkan segmen-segmen jaringan yang menjalankan protokol jaringan yang sama (sebagai contoh: segmen jaringan berbasis IP dengan segmen jaringan IP lainnya). Selain itu, "bridge" juga dapat digunakan ketika di dalam jaringan terdapat protokol-protokol yang tidak bisa melakukan routing, seperti halnya NetBEUI. Sementara itu, "router" sebaiknya digunakan untuk menghubungkan segmen-segmen jaringan yang menjalankan protokol jaringan yang berebeda (seperti halnya untuk menghubungkan segmen jaringan IP dengan segmen jaringan IPX.) Secara umum, "router" lebih cerdas dibandingkan dengan bridge jaringan dan dapat meningkatkan "bandwidth" jaringan, mengingat "router" tidak meneruskan paket "broadcast" ke jaringan yang dituju. Dan, penggunaan "router" yang paling sering dilakukan adalah ketika kita hendak menghubungkan jaringan kita ke internet.
Produsen router.
Beberapa produsen router termasuk:

</doc>
<doc id="69124" url="?curid=69124" title="Wanita">
Wanita

Wanita adalah sebutan yang digunakan untuk "homo sapiens" berjenis kelamin dan mempunyai alat reproduksi berupa vagina. Lawan jenis dari wanita adalah pria atau laki-laki. 
Terminologi.
Wanita adalah kata yang umum digunakan untuk menggambarkan perempuan dewasa. Perempuan yang sudah menikah juga biasa dipanggil dengan sebutan ibu. Untuk perempuan yang belum menikah atau berada antara umur 16 hingga 21 tahun disebut juga dengan anak gadis. 
Etimologi.
Wanita berdasarkan asal bahasanya tidak mengacu pada wanita yang ditata atau diatur oleh laki-laki atau suami pada umumnya terjadi pada kaum patriarki. Arti kata wanita sama dengan perempuan, perempuan atau wanita memiliki wewenang untuk bekerja dan menghidupi keluarga bersama dengan sang suami. Tidak ada pembagian peran perempuan dan laki-laki dalam rumah tangga, pria dan wanita sama-sama berkewajiban mengasuh anak hingga usia dewasa.Jika ada wacana perempuan harus di rumah menjaga anak dan memasak untuk suami maka itu adalah konstruksi peran perempuan karena laki-laki juga bisa melakukan hal itu, contoh lain misalnya laki-laki yang lebih kuat, tegas dan perempuan lemah lembut ini yang kemudian disebut dengan gender. 
Reproduksi.
Perempuan yang memiliki organ reproduksi yang baik akan memiliki kemampuan untuk mengandung, melahirkan dan menyusui, yang tidak bisa dilakukan oleh pria ini yang disebut dengan tugas perempuan/wanita/ibu. 

</doc>
<doc id="69127" url="?curid=69127" title="Pengalih jaringan">
Pengalih jaringan

Pengalih jaringan (atau "switch") adalah sebuah alat jaringan yang melakukan penjembatan taktampak (penghubung penyekatan ("segmentation") banyak jaringan dengan pengalihan berdasarkan alamat MAC). 
Switch jaringan dapat digunakan sebagai penghubung komputer atau penghala pada satu area yang terbatas, pengalih juga bekerja pada lapisan taut data ("data link"), cara kerja pengalih hampir sama seperti jembatan ("bridge"), tetapi switch memiliki sejumlah porta sehingga sering dinamakan jembatan pancaporta ("multi-port bridge").
Type Switch.
Ada beberapa jenis Switch yang beredar di pasaran, yang bekerja di "Layer 2" dan "Layer 3" pada lapisan "OSI". 
ATM Switch.
Asynchronous Transfer Mode adalah mode transfer yang disusun dalam bentuk sel-sel. Maksud asinkronus adalah pengulangan sel yang mengandung informasi dari pengguna tidak perlu periodik.
ISDN Switch.
ISDN (Integrated Services Digital Network) Switch atau yang dikenal sebagai istilah "Frame relay switch over ISDN" yang biasanya terdapat pada "Service Provider" bekerja seperti halnya switch, tetapi memiliki perbedaan yaitu interface yang digunakan berupa ISDN card atau ISDN router.
DSLAM Switch.
A Digital Subscriber Line Access Multiplexer (DSLAM, sering diucapkan dee-lam) memungkinkan telepon garis untuk membuat koneksi cepat ke Internet. Ini adalah perangkat jaringan, yang terletak di bursa telepon dari penyedia layanan, yang menghubungkan beberapa pelanggan Digital Subscriber Lines (DSLs) dengan kecepatan tinggi backbone Internet line menggunakan multiplexing teknik. Dengan menempatkan DSLAMs terpencil di lokasi terpencil dengan sentral telepon , perusahaa telepon menyediakan layanan DSL ke lokasi sebelumnya di luar jangkauan efektif.
Ethernet Switch.
Sebuah Switch Ethernet adalah LAN interkoneksi perangkat yang beroperasi pada lapisan data-link (lapisan 2) dari model referensi OSI . saklar pada dasarnya mirip dengan jembatan, tetapi biasanya mendukung jumlah yang lebih besar dari segmen LAN terhubung dan memiliki kemampuan manajemen yang lebih kaya. 
LAN modern semakin diganti media bersama media diaktifkan, dengan menginstal switch Ethernet dan jembatan di tempat hub dan repeater. Partisi logis ini lalu lintas ke perjalanan hanya selama segmen jaringan di jalur antara sumber dan tujuan. Hal ini mengurangi bandwidth yang terbuang dari hasil dari mengirim paket ke bagian jaringan yang tidak perlu menerima data. Ada juga manfaat dari pengamanan ditingkatkan (pengguna kurang mampu tap-in ke's data pengguna lain), manajemen yang lebih baik (kemampuan untuk mengontrol siapa yang menerima informasi apa (yaitu Virtual LAN) dan untuk membatasi dampak dari masalah jaringan), dan kemampuan untuk mengoperasikan beberapa link di full duplex (duplex lebih dari setengah diperlukan untuk mengakses bersama-sama)
Port uplink.
Port uplink adalah sebuah "port" dalam sebuah "hub" atau "switch" yang dapat digunakan untuk menghubungkan "hub"/"switch" tersebut dengan hub lainnya di dalam sebuah jaringan berbasis teknologi Ethernet. Dengan menggunakan "uplink port", hub-hub pun dapat disusun secara bertumpuk untuk membentuk jaringan yang lebih besar dengan menggunakan kabel "Unshielded Twisted Pair" yang murah. Jika memang hub yang digunakan tidak memiliki "port uplink", maka kita dapat menggunakan kabel UTP yang disusun secara "crossover".

</doc>
<doc id="69128" url="?curid=69128" title="Abdul Kahar Muzakkar">
Abdul Kahar Muzakkar

Abdul Kahar Muzakkar atau Abdul Kahar Mudzakkar, ) (nama kecilnya "Ladomeng"), adalah seorang tokoh perjuangan dari tanah Luwu, yang merupakan pendiri Tentara Islam Indonesia di Sulawesi. Ia adalah seorang prajurit Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang terakhir berpangkat Letnan Kolonel atau "Overste" pada masa itu.
Dia tidak menyetujui kebijaksanaan pemerintahan presiden Soekarno pada masanya, sehingga balik menentang pemerintah pusat dengan mengangkat senjata. Ia dinyatakan pemerintah pusat sebagai pembangkang dan pemberontak.
Pada awal tahun 1950-an, dia memimpin para bekas gerilyawan Sulawesi Selatan dan Sulawesi Tenggara dan mendirikan TII (Tentara Islam Indonesia), yang kemudian bergabung dengan Darul Islam (DI), dan di kemudian hari dikenal dengan nama DI/TII di Sulawesi Selatan dan Tenggara.
Pada tanggal 3 Februari 1960, melalui Operasi Tumpas, dia dinyatakan tertembak mati dalam pertempuran antara pasukan TNI dari satuan Siliwangi 330 dan anggota pengawal Kahar Muzakkar di Lasolo. Namun makammnya tidak pernah diberitakan, dan mengakibatkan bekas pengikutnya mempertanyakan kebenaran berita kejadiannya. Menurut kisah, jenazahnya dikuburkan di Kilometer 1 jalan raya Kendari, Sulawesi Tenggara. Tapi sampai saat ini banyak yang tidak percaya atas kepergiannya karena belum ada bukti nyata tentang keberadaannya di sana. masyarakat disana berkata bahwa Kahar belum meninggal, dan bahwa dia sering berpindah tempat dan sekarang di tinggal di gua.

</doc>
<doc id="69144" url="?curid=69144" title="Denver, Colorado">
Denver, Colorado

Denver () (Arapaho: Niinéniiniicíihéhe) adalah ibu kota serta kota terbesar di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Kota ini terletak di sebelah timur Pegunungan Rocky dan menjadi jantung dari daerah metropolitan Denver-Aurora. Distrik pusat kota sentralnya berada di bagian timur dari Sungai South Platte, dekat pertemuannya dengan Cherry Creek, sekitar 24 kilometer dari kaki bukit. Penduduk kota ini berjumlah 649.495 jiwa (perkiraan pada 2013). Karena memiliki ketinggian 1.609,35 m atau 1 mil, maka kota ini mendapat julukan "Mile-High City". Garis 105°BB melewati Denver Union Station yang terletak di tengah kota. Walikota saat ini dijabat oleh Michael Hancock.
Bandara Internasional Denver terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="69148" url="?curid=69148" title="C.G.E. Mannerheim">
C.G.E. Mannerheim

Baron Carl Gustaf Emil Mannerheim [IPA: ka:rl gustɑv e:mil mɑn:erhei̥m] () adalah Panglima Tinggi untuk Angkatan Pertahanan Finlandia, Marshal Finlandia, politikus, dan koamandan militer yang sukses. Ia juga menjabat Presiden Finlandia ke-6 (4 Agustus 1944–8 Maret1946).
Ia adalah seorang marsekal dan jenderal dalam Tentara Kekaisaran Rusia, seorang penjelajah, dan kemudian-selama dan setelah perjuangan kemerdekaan Finlandia-ialah Panglima Tertinggi dalam 3 perang dan Kepala Negara ke-2. Selama masa hidupnya, bersama dengan Jean Sibelius, ia menjadi tokoh Finlandia terkenal di dalam dan luar negeri.

</doc>
<doc id="69149" url="?curid=69149" title="Rio Branco">
Rio Branco

Rio Branco adalah sebuah ibu kota negara bagian Acre di Brasil. Kota ini didirikan pada 1882 di tepi Sungai Acre, yang dapat dilayari lewat Purus ke Amazon. Penduduknya berjumlah 305.731 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="69152" url="?curid=69152" title="Taranto">
Taranto

Taranto adalah sebuah kota pantai di Apulia, Italia selatan. Kota ini adalah ibu kota dari Provinsi Taranto dan merupakan pelabuhan militer dan perdagangan yang penting.
Kota ini adalah yang ketiga terbesar di daratan Italia selatan: menurut sensus 2001, penduduknya berjumlah 191.810 orang.
Sejarah.
Kronologi tradisional, menugas tarikh penubuhan Taranto 706 SM . Sumber diturunkan dari sejarah Eusebius dari Caesarea, bercakap mengenai pemindahan peneroka dalam bidang ini bagi Sparta keperluan untuk pengembangan atau untuk isu-isu komersial. Ini, memusnahkan asli kampung, membawa kehidupan baru tamadun dan tradisi. 
Struktur sosial koloni dari masa ke semasa membangunkan satu budaya sebenar golongan bangsawan, kekayaan yang datang dari, mungkin, eksploitasi kawasan subur di sekitarnya, yang penduduknya dan dipertahankan oleh beberapa siri"phrouria"antara di mana Pezza Petrosa, kecil pusat diperkuat strategik Strabo . Taranto mempunyai asal usul supaya purba. Semasa [tempoh [Yunani | Yunani]] penjajahan Yunani di Selatan 's Itali, bandar ini adalah salah satu yang paling penting Magna Graecia. Pada masa itu, sebenarnya, menjadi kuasa ekonomi, ketenteraan dan budaya yang melahirkan ahli-ahli falsafah, strategi, penulis dan atlet, malah menjadi tempat yang Pythagoras sekolah Taranto, terbesar kedua setelah Municipium]] ". Pada [[Zaman Pertengahan]] telah ditawan oleh [[Totila]] dalam [[549]] dan diambil oleh [[Narses]] dalam [[552]]. Diambil oleh [[Lombard]], telah diambil oleh Maharaja [[Constantius II]] di [[663]], sebelum berpindah ke tangan orang Lombard Duke Romuald [[Duchy di Benevento|Benevento]], dan kembali ke [ [Byzantine dalam '803. Ditawan oleh Saracen dalam 846 dalam 868 dan 927, Maharaja Nicephorus Phocas telah ia dibina semula dalam 967 . Menduduki dalam 1063 oleh Robert Guiscard, menjadi pusat fiefdom yang berkuasa. Ia ditempatkan masyarakat Yahudi yang besar, berjumlah kepada 200 keluarga di 1167, menurut kronik di Benjamin daripada Tudela . Dari 1301 dalam 1463 adalah Principality berkembang (Principality of Taranto). Dia kemudiannya menjadi pelabuhan penting di bawah tentera Sepanyol, sehingga reput dalam abad ketujuh belas di bawah Bourbon. Taranto telah bersatu dengan Kerajaan Itali dalam 1860. 21 Ogos dari 1889, selepas enam tahun bekerja, dirasmikan di hadapan Umberto I Savoy 's Tentera Laut Arsenal yang ia meningkat kepentingannya dari segi ekonomi dan ketenteraan, serta penduduk. Semasa Perang Dunia, Taranto telah dipilih sebagai armada tentera laut daripada Itali, Perancis dan Inggeris. Semasa Perang Dunia II bandar mengalami pengeboman sejarah diingati sebagai [Malam [dari Taranto]], selepas itu mereka dikira 85 kematian di kalangan orang awam dan tentera. Dalam 1965 dirasmikan oleh Presiden Giuseppe Saragat IV besi pusat Italsider, pusat terbesar bagi pengeluaran keluli di Eropah. Terima kasih kepada unit ini industri baru, dan mempunyai besar kargo pelabuhan, bandar ini mengalami satu lagi yang lebih kukuh dan momentum dalam ekonomi tempatan, penduduk yang semakin meningkat dan pendapatan per kapita, dan menjadi pada tahun-tahun mengikut kawasan penempatan simen, kilang dan industri kejuruteraan. 18 Oktober 2005 secara rasmi diisytiharkan sebagai masalah kewangan kota Taranto. Jumlah liabiliti pada mulanya dinilai pada 357.356.434 €, tetapi dalam bulan Mac 2007, ketua pembubaran Bandar, Francesco Boccia, seorang tokoh negeri sekitar 637000000 Euro. 

</doc>
<doc id="69153" url="?curid=69153" title="Syukri Ghanam">
Syukri Ghanam

Dr. Syukri Ghanam (lahir 1942) menjadi Perdana Menteri Libya 2003 hingga 2006. Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan. Wakilnya, Baghdadi Mahmudi, menggantikannya sebagai perdana menteri. 

</doc>
<doc id="69156" url="?curid=69156" title="Stadion RheinEnergie">
Stadion RheinEnergie

RheinEnergieStadion adalah stadion sepak bola di Köln (Cologne), Jerman, yang merupakan stadion kandang tim Bundesliga 1.FC Köln dan tim NFL Europe Cologne Centurions. Nama stadion ini adalah perjanjian dengan perusahaan listrik setempat yang akan berakhir pada 2009.

</doc>
<doc id="69157" url="?curid=69157" title="Tim nasional sepak bola Angola">
Tim nasional sepak bola Angola

Tim nasional sepak bola Angola, berjulukan "Palancas Negras" ("Black Impalas"), adalah tim yang mewakili Angola dalam kejuaraan sepak bola internasional. Tim ini lolos babak kualifikasi Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada 8 Oktober 2005. Mereka akan menghadapi Senegal, Afrika Selatan & Tunisia dalam penyisihan grup D babak final Piala Afrika 2008 dan menjadi bagian dari tuan rumah Piala Afrika 2010.
Skuat Piala Dunia 2006.
Pelatih: Luís Oliveira Gonçalves

</doc>
<doc id="69162" url="?curid=69162" title="Stadion Fritz-Walter">
Stadion Fritz-Walter

Stadion Fritz-Walter adalah stadion sepak bola di Kaiserslautern yang menjadi stadion kandang tim Bundesliga 1. FC Kaiserslautern. Stadion ini juga digunakan dalam Piala Dunia FIFA . Dinamai menurut pemain sepak bola Jerman Fritz Walter, kapten tim Jerman Barat yang memenangkan Piala Dunia , stadion ini didirikan di atas gunung Betzenberg, dan diresmikan pada 1926.
Koordinat: 49,26,05 Utara & 07,46,35 Timur

</doc>
<doc id="69164" url="?curid=69164" title="Nürnberg">
Nürnberg

Nürnberg adalah sebuah kota di negara bagian Bayern, Jerman. Terletak di Sungai Pegnitz dan Kanal Rhein-Main-Donau, penduduknya sekitar 500.000 jiwa. Dalam masa pemerintahan Adolf Hitler, kota ini menjadi tuan rumah kongres Partai Nazi setiap tahun dari 1933 sampai 1938. Setelah perang usai, orang-orang yang terlibat dalam holocaust diadili di kota ini (antara 1945 sampai 1949).

</doc>
<doc id="69166" url="?curid=69166" title="Red Bull Arena (Leipzig)">
Red Bull Arena (Leipzig)

Zentralstadion (stadion pusat), terletak di Leipzig, Sachsen, Jerman, adalah stadion kandang FC Sachsen Leipzig. Stadion ini dibuka pertama kali pada 1956, pada saat itu yang terbesar di Jerman dengan kapasitas 100.000 orang. Walaupun demikian karena tidak dirawat, stadion ini lama kelamaan rusak. Pada 1997, setelah persatuan kembali Jerman, stadion ini direnovasi besar-besaran dan sekarang digunakan untuk Piala Dunia FIFA .

</doc>
<doc id="69167" url="?curid=69167" title="Tim nasional sepak bola Portugal">
Tim nasional sepak bola Portugal

Tim nasional sepak bola Portugal adalah tim yang mewakili Portugal dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Saat ini timnas Portugal termasuk salah satu yang terkuat di dunia, dengan pemain-pemain semacam Ricardo Carvalho, Cristiano Ronaldo, & Nani.
Prestasi terbaik adalah menjuarai Piala Eropa 2016 & meraih tempat ke-4 di Piala Dunia FIFA 2006.
Skuat.
Skuat terbaru.
Daftar nama pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan menghadapi pada 29 Februari 2012.
Jumlah penampilan dan gol akurat per 29 Februari 2012.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Baru dipanggil.
Berikut merupakan para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat Portugal dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="69170" url="?curid=69170" title="Tim nasional sepak bola Ekuador">
Tim nasional sepak bola Ekuador

Tim nasional sepak bola Ekuador adalah tim yang mewakili Ekuador dalam kejuaraan sepak bola internasional. Hasil terbaiknya di Piala Dunia adalah Babak ke-2 pada tahun .
Pemain.
Skuat saat ini.
Daftar 23 pemain berikut masuk untuk Piala Dunia FIFA 2014.
"Penampilan dan gol per Juni 20, 2014 setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut telah dipanggil selama dua belas bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69173" url="?curid=69173" title="Tim nasional sepak bola Paraguay">
Tim nasional sepak bola Paraguay

Tim nasional sepak bola Paraguay adalah tim yang mewakili Paraguay dalam kejuaraan sepak bola internasional.

</doc>
<doc id="69174" url="?curid=69174" title="Tim nasional sepak bola Brasil">
Tim nasional sepak bola Brasil

Tim nasional sepak bola Brasil mewakili negara Brasil dalam kejuaraan sepak bola internasional dan merupakan tim tersukses dalam sejarah. Brasil telah lima kali menjuarai Piala Dunia FIFA. Tim Brasil sering dijuluki dengan nama "Seleção", yang bermakna "orang-orang yang terpilih".
Rekor Piala Dunia.
Brasil terkualifikasi untuk setiap Piala Dunia FIFA, tanpa pernah menjalani "play-off" interkonfederasi. Dengan 5 gelar, Brasil telah memenangi PD FIFA lebih banyak daripada timnas lainnya. Brasil adalah satu-satunya timnas yang selalu tampil dalam setiap edisi PD FIFA tanpa pernah absen.
Kostum Brazil.
 
Pemain.
Skuat saat ini.
23 pemain berikut dipanggil untuk 2014 FIFA World Cup.
"Caps dan gol per Juni 12, 2014, setelah pertandingan melawan Kroasia."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut telah dipanggil ke skuad Brasil pada 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69175" url="?curid=69175" title="Tim nasional sepak bola Argentina">
Tim nasional sepak bola Argentina

Tim nasional sepak bola Argentina () adalah tim yang mewakili Argentina dalam kejuaraan sepak bola internasional. Bersama , tim ini merupakan salah satu tim terkuat di Amerika Selatan dan juga di dunia. Tim ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Argentina (AFA), badan pengendali untuk sepak bola di Argentina. Stadion rumah Argentina adalah Stadion Antonio Vespucio Liberti dan pelatih kepala mereka adalah Alejandro Sabella. Tim saat ini menduduki peringkat pertama dalam Peringkat Dunia FIFA.
"La Selección" (tim nasional), juga dikenal sebagai "Albicelestes" (putih dan biru langit), telah muncul dalam empat final Piala Dunia, termasuk final pertama di 1930, mereka kalah 4–2 untuk Uruguay. Argentina menang dalam penampilan akhir mereka berikutnya di 1978, mengalahkan Belanda 3–1. Argentina, yang dipimpin oleh Diego Maradona menang kembali dalam 1986, mengalahkan Jerman Barat 3–2.Penampilan final Piala Dunia terbaru mereka berada di 1990, mereka kalah 1–0 untuk Jerman dengan adu penalti. Manajer unggul Argentina pada Piala Dunia adalah César Luis Menotti pada tahun 1978, dan Carlos Bilardo pada tahun 1986.
Argentina telah sangat berhasil dalam Copa América, menang 14 kali dan juga memenangkan 'ekstra' Kejuaraan Amerika Selatan pada tahun 1941, 1945 dan 1946. Tim ini juga memenangkan Piala Konfederasi FIFA dan Piala Kirin, pada tahun 1992, dan tim Argentina (hanya dengan tiga pemain yang berumur lebih dari 23 tahun yang termasuk dalam skuat) memenangkan Olimpiade turnamen sepak bola di Athena 2004 and Beijing 2008.
Argentina dan Perancis adalah satu-satunya dua tim nasional yang telah memenangkan tiga gelar pria paling penting yang diakui oleh FIFA: Piala Dunia, Piala Konfederasi, dan turnamen Olimpiade. TMereka berdua juga memenangkan kejuaraan kontinental masing-masing (Copa América untuk Argentina, dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA untuk Perancis).
Argentina dikenal karena memiliki persaingan dengan Brasil, Uruguay, Jerman dan Inggris karena kejadian bersejarah dengan satu sama lain sepanjang sejarah Sepak bola.
Argentina juga memenangkan enam dari 14 kompetisi sepak bola di Pan American Games, menang dalam 1951, 1955, 1959, 1971, 1995 dan 2003.
Pada bulan Maret 2007, Argentina mencapai puncak Peringkat Dunia FIFA untuk pertama kalinya.
Sejarah.
Pertandingan pertama yang pernah dicatat oleh Argentina melawan Uruguay. Permainan ini diadakan di Montevideo pada tanggal 16 Mei 1901 dan Argentina menang 3-2. Selama tahun-tahun pertama keberadaannya, pertandingan persahabatan hanya melawan tim Amerika Selatan. Beragam alasan dari waktu yang lama yang mengambil perjalanan ke negara-negara lain dengan kemudian menuju Perang Dunia I.
Pada tahun 1924 Argentina memainkan pertandingan persahabatan melawan Uruguay di stadion Sportivo Barracas. Ketika hanya 15 menit telah dimainkan, Gelandang Sayap Cesáreo Onzari membuat gol dari tendangan sudut, dengan tidak ada pemain lain yang menyentuh bola sebelum mencetak. Karena kenyataan bahwa Uruguay adalah juara Olimpiade, drama ini disebut ""Gol Olímpico"". Denominasi ini masih tetap.
Pada tahun 1929 Argentina menjadi tuan rumah edisi baru dari kejuaraan Amerika Selatan pada tahun 1929, memenangkan gelar kedua berturut-turut. Argentina menjadi tak terkalahkan kembali, mengalahkan semua pesaingnya di grup: Perú (3–0), Paraguay (4–1) dan Uruguay di pertandingan terakhir di Stadion Gasómetro, Buenos Aires. Sebagian besar pemain yang ikut ambil bagian dari tim akan bermain untuk Argentina di Piala Dunia pertama yang diselenggarakan oleh FIFA satu tahun kemudian.
Pada tahun 1964 Argentina memenangkan Piala Bangsa,turnamen persahabatan yang diselenggarakan oleh Asosiasi Brasil untuk memperingati ulang tahun ke-50, Argentina mengambil bagian dari juara bersama dengan debut dari José María Minella sebagai pelatih, bersama dengan skuat lokal dan Portugal. Bernama pada saat itu "Piala Dunia kecil". Piala Bangsa dianggap sebagai "gelar terbaik pertama" yang dimenangkan oleh Argentina.
Pada tahun 1982 skuad Argentina pergi ke Spanyol untuk bermain di Piala Dunia 1982 sementara negara itu memerangi Guerra de Malvinas, setelah invasi pulau-pulau telah diperintahkan oleh presiden Leopoldo Galtieri pada tanggal 2 April.
Rekor.
Olimpiade Musim Panas.
 Emas   Perak   Perunggu  
Sejarah Jersey.
Argentina telah memakai jersey biru putih dan cahaya dalam garis-garis vertikal, celana pendek hitam dan / kaus kaki hitam putih. Untuk seragam tandang biasanya dalam nada biru gelap, memvariasikan warna celana pendek dan kaus kaki.
Argentina mengenakan seragam lain beberapa kali. Salah satunya adalah pada tanggal 3 Juni 1919 dalam Rio de Janeiro memainkan "Piala Roberto Chery" melawan Brasil. Waktu itu Argentina mengenakan jersey biru muda, mirip dengan Uruguay. Piala ini didirikan oleh Konfederasi Sepak Bola Brasil untuk kepentingan kerabat Roberto Chery. Chery adalah kiper pengganti Uruguay dan meninggal saat Kejuaraan Amerika Selatan 1919 setelah pingsan di pertandingan melawan Chile.
Pada Piala Dunia 1958, Argentina mengenakan jersey kuning IFK Malmo dalam pertandingan melawan Jerman Barat sebagai tim tidak membawa seragam tandang ke Swedia.
Manajer.
Dari tahun 1924 sampai saat ini:
Catatan:
Pemain.
Skuat saat ini.
Berikut adalah 23 pemain dalam skuad 2014 FIFA World Cup.
"Jumlah penampilan dan gol terakhir diperbarui 16 Juni 2014."
Pemain panggilan.
Para pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69181" url="?curid=69181" title="Tim nasional sepak bola Ceko">
Tim nasional sepak bola Ceko

Tim nasional sepak bola Republik Ceko adalah tim yang mewakili Republik Ceko dalam kejuaraan sepak bola internasional. Mereka sempat menjadi runner-up Piala Dunia FIFA pada tahun 1938 & 1962 serta juara Piala Eropa 1976 saat masih bernama Cekoslowakia. Timnas Ceko masa sekarang pun salah satu yang terkuat di dunia dengan pemain-pemain seperti Petr Cech, Tomas Rosicky, Milan Baros & Jan Koller. Mereka menghadapi tuan rumah Swiss, Portugal & Turki dalam penyisihan grup A babak final Piala Eropa 2008, namun gagal lolos dari babak pertama.
Pemain.
Skuat terakhir.
Skuat ini adalah yang melakukan pertandingan persahabatan melawan pada 29 Februari 2012.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Panggilan sebelumnya.
Para pemain berikut dipanggil ke skuat Republik Ceko dalam 12 bulan terakhir.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="69183" url="?curid=69183" title="Tim nasional sepak bola Kroasia">
Tim nasional sepak bola Kroasia

Tim nasional sepak bola Kroasia mewakili Kroasia dalam kejuaraan-kejuaraan sepak bola internasional. Dalam debut Piala Dunianya, tim ini langsung membuat kejutan dengan meraih posisi ketiga.
Pemain.
Skuat terkini.
Daftar 23 pemain berikut untuk skuat 2014 FIFA World Cup.
"Penampilan dan gol per 18 Juni 2014 setelah pertandingan melawan .
Baru dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Kroasia dalam waktu 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69184" url="?curid=69184" title="Tim nasional sepak bola Polandia">
Tim nasional sepak bola Polandia

Tim nasional sepak bola Polandia adalah tim yang mewakili Polandia dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Pemain paling banyak tampil.
Daftar pemain paling banyak tampil untuk tim nasional Polandia sampai 2 April 2011 adalah:
Pencetak gol terbanyak.
Sepuluh pencetak gol terbanyak sampai 17 Nopember 2010 adalah:
Pemain.
Skuat terakhir.
14 Oktober 2014.
Panggilan sebelumnya.
Pemain dibawah ini pernah membela tim nasional sepanjang 12 bulan yang lalu.
Pemain terkenal.
Pemain yang telah bermain lebih dari 50 pertandingan atau mencetak lebih dari 10 gol bagi tim nasional .
Huruf tebal- Pemain yang telah bermain lebih dari 50 pertandingan dan mencetak lebih dari 10 gol.

</doc>
<doc id="69187" url="?curid=69187" title="Tim nasional sepak bola Swiss">
Tim nasional sepak bola Swiss

Tim nasional sepak bola Swiss adalah tim yang mewakili Swiss dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Swiss pernah menyelenggarakan Piala Dunia FIFA pada tahun 1954 dan akan menjadi tuan rumah Piala Eropa pada tahun 2008 mendatang di mana mereka akan menghadapi Rep Ceska, Portugal & Turki dalam babak penyisihan grup.
Pemain.
Skuat saat ini.
Daftar 23 pemain berikut untuk skuat 2014 FIFA World Cup.
"Penampilan dan gol per Juni 20, 2014 setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Swiss dalam waktu 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69190" url="?curid=69190" title="Tim nasional sepak bola Ukraina">
Tim nasional sepak bola Ukraina

Tim nasional sepak bola Ukraina adalah tim sepak bola yang mewakili Ukraina pada kejuaraan internasional.
Catatan sepanjang waktu.
Tabel berikut menunjukkan semua catatan waktu internasional Ukraina, benar pada 1 Juni 2011.
Pemain.
Skuat terakhir.
Daftar nama pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan menghadapi pada 29 Februari 2012.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
Baru dipanggil.
Berikut merupakan para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat Ukraina dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="69191" url="?curid=69191" title="Monorel Tokyo">
Monorel Tokyo

Sejarah.
Jalur ini dibuka pada 1964 bertepatan dengan Olimpiade Musim Panas 1964. Rangkaian gerbong generasi pertama dibuat di Jepang berdasarkan desain ALWEG dari Jerman (rancangan yang sama juga digunakan di Seattle dan Monorel Disneyland yang asli), namun sudah digantikan model yang lebih baru pada 1969, 1977, 1982, dan 1989.
Monorel ini mulanya melayani Hamamatsucho dan bandara tanpa ada stasiun pemberhentian di antaranya. Stasiun pertama yang dibangun antara Haneda dan Hamamatsucho adalah stasiun Oi Race Track pada tahun 1965, diikuti stasiun Seibijo pada tahun 1967. Kini, di jalur ini terdapat 9 stasiun dan melayani sekitar 300.000 penumpang tiap hari kerja, beroperasi dari 5:30 pagi sampai tengah malam dengan lebih dari 500 rangkaian kereta. Sebuah stasiun baru, di Bandara Haneda Terminal 2 (perpanjangan jalur sejauh 0,9 km) dibuka tanggal 1 Desember 2004, sedangkan perluasan jalur hingga ke Stasiun Shinbashi sedang dipelajari.
Monorel Tokyo adalah salah satu jalur monorel tersibuk dan paling menguntungkan di dunia (lebih dari 1, 5 miliar menurut data 24 Januari 2007), namun terus mendapat saingan dari Jalur Keihin Kyuko. 
Monorel Tokyo dioperasikan Japanese National Railways hingga mengalami swastanisasi pada tahun 1981. Kini jalur tersebut dioperasikan oleh . Pada 2002, saham Tokyo Monorail dibeli perusahaan KA JR East yang kepemilikan sahamnya sekarang mencapai 70%, dan sisanya dibagi antara Hitachi, Ltd. (12%), Japan Airlines (9%), dan All Nippon Airways (9%). 
Keistimewaan.
Kereta 6 gerbong ("Seri 2000") meluncur pada kecepatan lebih dari 80 km/jam. Bila waktu berhenti di antara stasiun dihitung, kecepatan rata-ratanya Monorel Tokyo sekitar 45 km/jam. Susunan kursi di dalam setiap gerbong merupakan gabungan dari kursi yang menghadap ke depan, kursi yang saling membelakangi, dan kursi sejajar yang saling berhadapan. Gerbong monorel juga memiliki ruangan ekstra untuk barang bawaan dan koper.
Monorel Tokyo adalah salah satu dari jalur rel "swasta" yang menggunakan sistem kartu bayar Suica JR East. Mulai tahun 2007 penumpang dapat menggunakan kartu PASMO yang dapat digunakan pula di jaringan angkutan cepat Tokyo.
Akses ke bandara.
Penumpang yang menggunakan monorel untuk pergi ke bandara bisa memanfaatkan fasilitas Tokyo City Air Terminal di Hamamatsucho. Di sana terdapat meja check-in dan mesin penjualan tiket maskapai penerbangan domestik Jepang: JAL, ANA, Skymark Airlines, dan Air Do). Tiket Monorel Tokyo bisa juga dibeli di lantai dasar Bandara Internasional Kansai di Osaka, Bandara Itami (bandara domestik Osaka), dan Bandara Naha di Okinawa.

</doc>
<doc id="69192" url="?curid=69192" title="Tim nasional sepak bola Swedia">
Tim nasional sepak bola Swedia

Tim nasional sepak bola Swedia adalah tim yang mewakili Swedia dalam kejuaraan sepak bola internasional.
Pemain.
Skuat Terkini.
Daftar nama pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan menghadapi pada 29 Februari 2012.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Panggilan Terbaru.
Berikut merupakan para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat Swedia dalam dua belas bulan terakhir dan masih dapat berpartisipasi untuk seleksi.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="69193" url="?curid=69193" title="Tim nasional sepak bola Pantai Gading">
Tim nasional sepak bola Pantai Gading

Tim nasional sepak bola Pantai Gading, berjulukan "Les Éléphants" (Para Gajah), adalah tim yang mewakili Pantai Gading pada kejuaraan sepak bola internasional. Diperkuat pemain-pemain berbakat yang kebanyakan bermain di Eropa, terutama Perancis, Pantai Gading lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada tahun . 
Trivia.
Tim nasional Pantai Gading memenangkan dua pertandingan penalti dengan hasil tertinggi dalam ajang internasional - pada Piala Afrika 1992 mengalahkan dengan 11-10 dan perempat final Piala Afrika 2006, mengalahkan dengan 12-11.
Pemain.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut telah dipanggil ke Piala Dunia FIFA 2014.<br>
"Penampilan dan gol per 14 Juni 2014."
Baru saja dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="69195" url="?curid=69195" title="Sari buah">
Sari buah

Sari buah atau jus (berasal dari bahasa Inggris "juice", namun lebih tepatnya "fruit juice") adalah cairan yang terdapat secara alami dalam buah-buahan. Sari buah populer dikonsumsi manusia sebagai minuman. Beberapa jenis sari buah yang terkenal adalah:
Sari buah-sari buah yang berasal dari Indonesia di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="69201" url="?curid=69201" title="Igor Y. Tamm">
Igor Y. Tamm

Igor Yevgenyevich Tamm (juga ditranskripsikan sebagai Igor' Evgen'evich Tamm, 8 Juli 1895 - 12 April 1971) ialah fisikawan Uni Soviet.
Tamm dilahirkan di Vladivostok, Kekaisaran Rusia, belajar di sekolah rakyat di Yelisavetgrad (kini Kirovohrad, Ukraina). Pada 1913-1914 ia belajar di Universitas Edinburgh. Ia lulus dari Universitas Moskow pada 1918.
Ia adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1958 bersama dengan Pavel Cherenkov dan Ilya Frank untuk penemuan dan penafsiran efek Cherenkov-Vavilov.
Pada 1951, bersama dengan Andrei Dmitrievich Sakharov, Tamm mengajukan sistem tokamak dari realisasi CTF atas dasar reaktor termonuklir magnetik toroida dan segera setelah pertama kali alat seperti itu dibangun oleh INF, menghasilkan alat kurungan magnetik Soviet T-3 dari 1968, saat parameter plasma yang unik buat masa itu dihasilkan, menunjukkan suhu di mesin itu melebihi urutan magnitud yang lebih besar daripada yang diharapkan oleh sisa komunitas itu. Ilmuwan barat mengunjungi penemuan itu dan memastikan suhu tinggi dan pengurungan, memercikkan segelombang optimusme untuk prospek tokamak itu sebagaimana pengadaan percobaan baru, yang masih merupakan alat kurungan magnetik dominan kini.
Tamm meninggal di Moskow.
Tamm ialah penasihat Leonid Isaakovich Mandelshtam dalam sains dan kehidupan.

</doc>
<doc id="69208" url="?curid=69208" title="Stephen King">
Stephen King

Stephen Edwin King () adalah seorang penulis kontemporer Amerika Serikat. Novel-novelnya yang umumnya bergenre horor, fiksi ilmiah, dan fantasi telah terjual lebih dari 350 juta eksemplar di seluruh dunia, dan sebagian di antaranya telah diadaptasi menjadi film layar lebar, film televisi, dan buku komik. King telah menerbitkan lima puluh novel, tujuh di antaranya diterbitkan dengan nama pena Richard Bachman, serta lima buku nonfiksi. Ia juga telah menulis hampir dua ratus cerita pendek, sebagian besarnya diterbitkan dalam sembilan kumpulan fiksi pendek. Kebanyakan novel-novel King berlatar tempat di kampung halamannya di Maine.
King telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk Bram Stoker Award, World Fantasy Award, dan British Fantasy Society Award. Novelanya yang berjudul "The Way Station" meraih nominasi Nebula Award, dan cerita pendek "The Man in the Black Suit" menerima O. Henry Award. Pada tahun 2003, National Book Foundation menganugerahinya Medal for Distinguished Contribution to American Letters. King juga telah menerima sejumlah penghargaan atas sumbangsihnya terhadap dunia kesusastraan selama hidupnya, misalnya World Fantasy Award for Life Achievement (2004), Canadian Booksellers Association Lifetime Achievement Award (2007), dan Grand Master Award dari Mystery Writers of America (2007).
Kehidupan awal.
Stephen Edwin King lahir pada tanggal 21 September 1947 di Portland, Maine, putra dari seorang pelaut bernama Donald Edwin King dan istrinya, Nellie Ruth (née Pillsbury. Saat King berusia dua tahun, ayahnya meninggalkan dirinya dan keluarganya. Ibunya kemudian membesarkan King dan kakak angkatnya, David, seorang diri, terkadang menghadapi masalah keuangan. King dan keluarganya pindah ke De Pere, Wisconsin, Fort Wayne, Indiana, dan Stratford, Connecticut. Saat King berusia sebelas tahun, keluarganya kembali ke Durham, Maine. Di sana, Ruth bekerja sebagai pengasuh di kompleks perumahan setempat untuk menafkahi keluarga. King dibesarkan sebagai seorang Metodis.
Saat masih anak-anak, King menyaksikan salah seorang temannya tewas ditabrak kereta api. Setelah itu, King berubah menjadi seorang anak pendiam. Beberapa pendapat menyatakan bahwa peristiwa ini secara psikologis mungkin telah mengilhami beberapa karya King, meskipun King tidak menyebut mengenai hal ini dalam memoarnya berjudul "On Writing" (2000).
King menempuh pendidikan dasar di Durham Elementary School dan lulus dari Lisbon Falls High School di Lisbon Falls, Maine. Sejak bersekolah, ia telah menunjukkan ketertarikan pada cerita horor dan merupakan seorang pembaca setia komik horor EC, termasuk "Tales from the Crypt".
Karier.
King mulai iseng menulis saat masih bersekolah dengan menulis artikel untuk surat kabar "Dave's Rag", dan kemudian mulai menjual cerita karangannya kepada teman-temannya. Cerita karangannya yang pertama kali diterbitkan secara independen adalah "I Was a Teenage Grave Robber", serial yang diterbitkan dalam empat cerita bersambung di "Comics Review" pada tahun 1965.
Setelah lulus dari universitas, King tidak kunjung mendapat pekerjaan. Ia kemudian mulai menjual cerpen karangannya ke majalah-majalah seperti "Cavalier". Pada tahun 1973, novel pertama King, "Carrie", diterima oleh penerbit Doubleday. Uang muka yang diterimanya untuk penerbitan novel ini adalah sebesar $2,500. Setelah penerbitan "Carrie", King mulai menulis "Second Coming", yang kemudian diterbitkan dengan judul "Salem's Lot" pada tahun 1975. Setelah kematian ibunya pada 1974, King dan keluarganya pindah ke Boulder, Colorado, dan di sana ia mulai menulis "The Shining" (diterbitkan tahun 1977). Ia kembali ke Maine pada 1975 dan menyelesaikan novel keempatnya, "The Stand" (diterbitkan tahun 1978).
Pada akhir 1970-an, King menerbitkan sejumlah novel pendek berjudul "Rage" (1977), "The Long Walk" (1979), "Roadwork" (1981) "The Running Man" (1982), dan "Thinner" (1984) dengan nama pena Richard Bachman. Penggunaan nama pena ini dilakukannya untuk menguji apakah ia bisa meniru kesuksesannya dibalik nama orang lain dan untuk menghilangkan anggapan bahwa popularitasnya hanyalah sebuah kecelakaan.
Hingga tahun 2013, King telah menerbitkan lima puluh novel, dua ratus cerita pendek, dan lima karya nonfiksi, yang telah terjual lebih dari 350 juta eksemplar di seluruh dunia, Karya-karyanya juga telah diadaptasi menjadi sejumlah film, buku komik, dan teater.
Kehidupan pribadi.
King menikah dengan Tabitha Spruce, rekannya sesama mahasiswa di Universitas Maine pada tahun 1971. Mereka dikaruniai tiga orang anak, yakni Naomi King, Joe King, dan Owen King. Dua terakhir juga berprofesi sebagai penulis.

</doc>
<doc id="69210" url="?curid=69210" title="Lonceng">
Lonceng

Lonceng, Genta atau Bel adalah suatu peralatan sederhana yang digunakan untuk menciptakan bunyi. Bentuknya biasanya adalah sebuah tabung dengan salah satu sisi yang terbuka dan bergema saat dipukul. Alat untuk memukul dapat berupa pemukul panjang yang digantung di dalam lonceng tersebut atau pemukul yang terpisah. Menurut KBBI, lonceng memiliki dua pengertian, pertama lonceng adalah semacam bel yang dibunyikan untuk menentukan waktu atau memberitahukan sesuatu, sedangkan pengertian yang kedua, lonceng adalah jam besar atau arloji. Lonceng-lonceng besar pada umumnya terbuat dari logam namun lonceng-lonceng kecil dapat pula terbuat dari keramik atau porselen. 
Mekanisme.
Lonceng dapat menghasilkan bunyi dikarenakan adanya gelombang yang dihasilkan dari benturan kedua logam (bandul dan badan lonceng) ketika digoyangkan. Gelombang tersebut menggetarkan udara disekitarnya. Perambatan getaran membentuk pola rapatan dan regangan. Pola rapatan dan regangan inilah menggetarkan udara di sekitarnya dan menjalar ke segala arah. Gelombang yang dihasilkan merambat pada frekuensi tertentu dan akan menggetarkan gendang telinga, lalu memberikan informasi ke otak sebagai suara atau bunyi. Gelombang bunyi termasuk ke dalam gelombang longitudinal karena perambatannya membentuk pola rapatan dan regangan seperti yang telah dijelaskan di atas. Gelombang bunyi membutuhkan medium dalam perambatannya.
Penggunaan.
Zaman dahulu.
Dahulu lonceng digunakan untuk mengabarkan suatu berita kepada masyrakat dan sebagai penanda waktu. Lonceng atau genta digunakan di berbagai agama di dunia sebagai penanda waktu ibadah atau sebagai bagian dari perangkat ritual. Genta digunakan antara lain dalam ritual Buddhisme dan Hinduisme. Dalam agama Buddha genta digunakan untuk menandai waktu beribadah, genta besar biasanya diletakkan di wihara dan dibunyikan pada waktu-waktu tertentu. Pada agama Hindu terutama Hindu Bali genta kecil berukir wajra digunakan pedanda (pendeta) Hindu dalam ritual pemujaan.
Lonceng juga digunakan oleh umat Kristiani untuk memberi tanda waktu beribadah, biasanya dibunyikan tiga kali, pada pukul 06.00. 12.00, dan 18.00. Lonceng digunakan pertama kali dalam gereja Katolik sekitar tahun 400 masehi, dan dianggap diperkenalkan oleh Paulinus, Uskup Nola, sebuah kota di Campania, Italia. Penggunaannya menyebar luas dengan cepat dan tidak hanya digunakan untuk mengumpulkan umat dalam acara keagamaan, tetapi juga sebagai peringatan ketika ada bahaya.
Zaman modern.
Seiring berkembangnya teknologi komunikasi, pada masa modern lonceng sudah jarang digunakan, namun beberapa tempat masih tetap menggunakannya untuk keperluan umum, contohnya dipakai di beberapa sekolah untuk tanda pergantian jam pelajaran, istirahat, masuk kelas, dan pengumuman. Selain itu, lonceng juga dijadikan sebagai hiasan di pohon natal, biasanya lonceng hiasan ini bentuknya kecil, berwarna-warni, dan terbuat dari bahan plastik, kaca, atau alumunium.
Lonceng-lonceng terkenal.
Lonceng Cakradonya.
Lonceng ini sangat terkenal di daerah Aceh. Sejarah mencatat bahwa lonceng cakradonya merupakan pemberian dari Laksamana Cheng Ho, seorang pemimpin armada laut Tiongkok yang diutus oleh Kaisar Cina kepada Kesultanan Samudera Pasai pada tahun 1405. Pemberian lonceng ini dalam rangka mengikat hubungan persahabatan dan kerjasama antara dua kerajaan di negara yang berbeda. Lonceng ini berukuran 11/2 m dan lebar 1 m. Pada sekitar tahun 1524 M Kesultanan Pasai ditaklukkan oleh Kesultanan Aceh Darussalam dan lonceng tersebut akhirnya diangkut ke Banda Aceh. 
Nama Cakradonya adalah nama armada perang Sultan Iskandar Muda, yang mana cakra berarti kabar sedangkan donya artinya dunia. Lonceng cakradonya berfungsi sebagai media untuk menyampaikan kabar kepada dunia, termasuk isyarat perang pada masa kepemimpinan Sultan Iskandar Muda. Pada bagian atas lonceng ini terdapat tulisan aksara Tionghoa dan Arab. Aksara Tionghoa yang tertulis adalah "Sing Fang Niat Toeng Juut Kat Yat Tjo", namun tulisan aksara tersebut sudah tidak terbaca lagi karena sudah dimakan usia. Mulanya Lonceng raksasa yang merupakan salah satu peninggalan bersejarah yang bermutu tinggi ini diletakkan di dekat Masjid Raya Baiturrahman yang berlokasi di kompleks Istana Sultan. Namun kini Lonceng Cakradonya telah dipindahkan ke Museum Aceh dan ditempatkan dalam sebuah kubah di halaman museum tersebut sejak tahun 1915. Hingga kini Lonceng raksasa ini menjadi simbol atau "icon" khusus Kota Banda Aceh.
Lonceng Soli Deo Gloria.
Sebuah lonceng besar peninggalan Belanda di Museum Fatahillah. Lonceng peninggalan Belanda sejak abad 18. Pada masanya, lonceng ini selalu dibunyikan sebagai pertanda akan ada tawanan yang akan dihukum gantung oleh Pemerintah Belanda. Di bagian atas menara terdapat alat penggerak kuno yang kini sudah tidak berfungsi lagi. Pada alat penggerak tersebut tergantung sebuah besi semacam bandul, sedangkan loncengnya menempel di bagian atas. Di dekat lonceng ini ada sebuah besi yang dikaitkan dengan besi lainnya untuk menarik. Jika besi penarik tadi ditarik kemudian dilepas, maka besi tadi akan memukul lonceng. Lonceng ini akan dibunyikan untuk memanggil semua warga di dalam maupun di luar tembok Batavia untuk menyaksikan hukuman gantung.
Lonceng buatan tahun 1742 tersebut terbuat dari besi. Di masa Gubernur DKI Ali Sadikin, 1973, gedung bekas balai kota ini mengalami pemugaran besar-besaran. Namun tak ada data yang menyebutkan bagian bagian mana saja yang sudah dipugar dan diganti dengan yang baru. Berdasarkan pada keterangan arkeolog yang juga Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Kota Tua, Candrian Attahiyyat, kemungkinan besar lonceng pun ikut diganti. "Lonceng yang sekarang "kan" kecil. Kemungkinan sudah mengalami perubahan sejak sebelum 1973, tetapi bisa juga pada saat pemugaran besar tahun 1973," ujarnya.
Dalam buku "Dari Stadhuis ke Museum" , Hans Bonke dan Anne Handojo menyebutkan, tanggal 25 Januari 1707, Petronella Wilhelmina, putri Gubernur Jenderal Joan van Hoorn (1704-1709) meletakkan batu pertama. Menara kecil dipasang di atas atap dan lonceng dipasang kembali di sisi bordes. Dalam catatan lain, lonceng dibikin tahun 1742, itu artinya selama abad 18 saja sudah terjadi perubahan. Bisa jadi lonceng kematian dibikin setelah terjadi pembantaian orang Cina pada 1740. Eksekusi terakhir yang mengikutsertakan lonceng kematian terjadi pada 1896. Tjoen Boen Tjeng dihukum gantung karena terlibat dalam penjarahan.
Buku ini juga mencatat, setelah tahun 1870 para juru foto dari Woodbury & Page yang membuat foto-foto pertama di Batavia menunjukkan bahwa bagian depan stadhuis sudah banyak berubah dalam 20 tahun terakhir. Sayangnya perubahan yang terjadi di sepanjang abad 18, 19, hingga 20 tak tercatat secara detail.
Big Ben.
Big Ben berlokasi di ujung Istana Westminter, London.Sebenarnya yang disebut Big Ben bukanlah menara jam tersebut, melainkan lonceng raksasa seberat 14,5 ton yang tergantung di puncak menara jam itu. Lonceng berat tersebut akan berdentang setiap pergantian jam, yang bunyinya seringkali disebut sebagai “bong” oleh orang-orang Inggris. Menara jam empat sisi berdentang terbesar di dunia ini telah berusia 150 tahun pada tahun 2009 ini. Selama perjalanan waktu 150 tahun itu lonceng Big Ben juga sempat mengalami beberapa kerusakan mekanik yang disebabkan oleh karat dan salju, namun kerusakan-kerusakan yang terjadi masih dapat diatasi. Hingga saat ini, menara jam berlonceng buatan Whitechapel Bell Foundry tersebut menjadi "landmark" terfavorit di Inggris.
Lonceng kereta api.
Kereta api uap zaman dulu menggunakan lonceng yang dipasang pada lokomotif atau dipasang di belakang cerobong asap. Lonceng ini dioperasikan secara manual, yaitu dengan menarik pemukulnya dengan tangan. Fungsinya adalah untuk komunikasi awak kereta dengan stasiun yang menggunakan sandi morse jika terjadi sesuatu, seperti jika mogok atau terjadi perampokan. Titik dilambangkan dengan satu kali bunyi lonceng, dan garis dilambangkan dengan dua kali bunyi lonceng secara berurutan karena pada zaman dulu belum ada telepon kereta api. Sedangkan zaman sekarang, untuk kereta yang masih menggunakan lonceng, loncengnya sudah digerakan secara hidraulik dan tidak menggunakan sandi morse.

</doc>
<doc id="69217" url="?curid=69217" title="Konfederasi Sepak Bola Afrika">
Konfederasi Sepak Bola Afrika

Konfederasi Sepak Bola Afrika (, adalah suatu organisasi yang mewadahi sepak bola di Afrika, dan menyelenggarakan Piala Afrika ("African Cup of Nations") serta Liga Juara Afrika ("African Champions League"). Konfederasi ini dibentuk pada tahun 1957, dan diwakili di Piala Dunia untuk pertama kalinya pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="69222" url="?curid=69222" title="Alþingi">
Alþingi

Alþingi (bahasa Inggris "Althing"; Norse Kuno "Alþing") ialah legislatur nasional Eslandia. Didirikan pada 930 di Þingvellir, ("lapangan perwakilan"), yang terletak hampir 45 kilometer di timur ibu kota Islandia, Reykjavík. Alþingi dibentuk saat Islandia dimulai sebagai negara. Malah setelah persatuan Islandia dengan Norwegia, Alþingi masih menyelenggarakan pertemuannya di Thingvellir sampai 1799, saat berhenti selama beberapa tahun. Mulai bertemu lagi pada 1844 dan pindah ke Reykjavik, yang sejak saat itu menjadi tempatnya. Bangunan parlemen di mana Althing mengadakan pertemuan disebut Alþingishús. Dibangun dengan batu Islandia pada 1881.
Karena Alþingi dibangun lebih dari 1000 tahun yang lalu, Islandia ialah salah satu negara demokratis tertua di dunia.

</doc>
<doc id="69230" url="?curid=69230" title="Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan">
Konfederasi Sepak Bola Amerika Selatan

CONMEBOL atau CSF (Confederación Sudamericana de Fútbol, Konfederasi Sepak bola Amerika Selatan) adalah wadah organisasi sepak bola negara-negara di Amerika Selatan. Organisasi ini didirikan pada tanggal 9 Juli 1916, sebagai hasil dari proyek Héctor Rivadavia Gómez (dari Uruguay) untuk menyatukan sepak bola di benua ini. CONMEBOL adalah bagian dari Fédération Internationale de Football Association dan bermarkas di Luque, Paraguay (dekat Asunción). Presiden CONMEBOL sampai dengan tahun 2006 adalah Dr. Nicolás Leoz.
Argentina, Uruguay, Brasil, dan Chili adalah negara-negara pendiri setelah berhasilnya penyelenggaraan suatu turnamen sepak bola Amerika Selatan pada tahun 1915 di Buenos Aires, Argentina. Paraguay (1921), Peru (1925), Bolivia (1926), Ekuador (1927), Kolombia(1936) dan Venezuela (1952) kemudian juga bergabung dengan konfederasi ini. Walaupun berada di Amerika Selatan, Guyana, Suriname, dan Guyana Perancis tidak tergabung dengan CONMEBOL, melainkan dengan CONCACAF.
Kejuaraan yang diadakan oleh CONMEBOL antara lain adalah Copa Libertadores, Copa Sudamericana, dan Copa América.

</doc>
<doc id="69231" url="?curid=69231" title="Antillen Kecil">
Antillen Kecil

Antilles Kecil adalah bagian Antilles, yang bersama dengan Bahama membentuk Hindia Barat, yang merupakan rantai kepulauan yang panjang, terbentang sekitar ujung barat Laut Karibia, di perbatasan barat dengan Samudera Atlantik. 
Antilles Kecil utama ialah (dari utara ke selatan ke barat): 
Pulau-pulau lepas pantai Venezuela:
Antilles Kecil dapat dibagi menjadi Kepulauan Windward di selatan dan Leeward di utara. Namun, Antilles Belanda terbagi atas kelompok di timur laut dan barat daya, dengan konvensi penamaan yang berbeda, lihat Antillen Belanda.

</doc>
<doc id="69235" url="?curid=69235" title="Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia">
Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia

Konfederasi Sepak Bola Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (bahasa Inggris: Confederation of North, Central American and Caribbean Association Football) sering disingkat (CONCACAF) adalah badan pengedali sepak bola di Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Karibia. Tiga negara Amerika Selatan (Guyana, Suriname, dan Guyana Perancis) juga tergabung ke dalam CONCACAF.
CONCACAF didirikan pada bentuk yang sekarang pada tanggal 18 September 1961 di Kota Meksiko, Meksiko oleh fusi dari NAFC dan CCCF, dan itu menjadi salah satu dari enam konfederasi benua yang berafiliasi dengan FIFA. Fungsi administratif utama adalah untuk mengatur kompetisi untuk tim nasional, dan klub, dan untuk melakukan kualifikasi turnamen Piala Dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, Sepak bola pria di daerah ini telah didominasi oleh Amerika Serikat, dan Meksiko, yang telah memenangkan semua kecuali salah satu edisi Piala Emas CONCACAF. Amerika Serikat telah sangat berhasil dalam permainan wanita, menjadi satu-satunya anggota CONCACAF untuk memenangkan salah satu dari tiga kompetisi besar di seluruh dunia di sepak bola wanita Piala Dunia (dua kali), Olimpiade (tiga kali), dan Piala Algarve (tujuh kali).
Kepemimpinan.
Sejak tahun 1990 Jack Warner telah menjadi Presiden CONCACAF. Warner ditangguhkan sebagai presiden pada tanggal 30 Mei 2011 karena penghentian sementara itu dari aktivitas sepak bola terkait oleh FIFA menyusul tuduhan korupsi. Sebuah perebutan kekuasaan dikembangkan di CONCACAF setelah tuduhan terhadap Warner. Tuduhan terhadap Warner dilaporkan ke komite etika FIFA oleh Chuck Blazer, sekretaris jenderal CONCACAF. Penjabat Presiden CONCACAF, Lisle Austin, mengirimkan surat yang mengatakan Blazer "dihentikan sebagai sekretaris jenderal dengan efek langsung". Austin menggambarkan tindakan Blazer sebagai "tidak dapat dimaafkan dan perbuatan kotor tugas dan penghakiman" dan mengatakan Amerika tidak lagi cocok untuk memegang pos. Komite eksekutif CONCACAF kemudian mengeluarkan pernyataan yang mengatakan bahwa Austin tidak memiliki kewenangan untuk memecat Blazer, dan keputusan itu tidak sah. Wakil presiden CONCACAF, Alfredo Hawit, sekarang bertindak sebagai presiden. Pada tanggal 20 Juni 2011, Jack Warner mengundurkan diri kepresidenan CONCACAF, semua posting dengan FIFA, dan dihapus dirinya dari semua partisipasi dalam sepak bola, di bangun dari investigasi korupsi yang dihasilkan dari 10 Mei 2011 pertemuan Uni Sepak Bola Karibia.
</br>
Negara anggota.
</br>
</br>

</doc>
<doc id="69237" url="?curid=69237" title="Konfederasi Sepak Bola Oseania">
Konfederasi Sepak Bola Oseania

Konfederasi Sepak bola Oseania (OFC; bahasa Inggris: "Oceania Football Confederation") adalah salah satu dari konfederasi enam benua anggota Fédération Internationale de Football Association. Organisasi ini didirikan pada tahun 1966 dengan Australia, Selandia Baru, dan Fiji sebagai negara-negara pendirinya. Pada tahun 1996, OFC diterima sebagai anggota FIFA dan pada tahun 1998, OFC meresmikan logo barunya. Pada 1 Januari 2006, Australia keluar dari OFC dan bergabung dengan AFC.Selandia Baru menjadi wakil OFC pada Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="69239" url="?curid=69239" title="Creepshow">
Creepshow

Creepshow ialah film horor antologi 1982 yang disutradarai oleh George A. Romero dan ditulis oleh Stephen King. Terdiri atas 5 "Jolting Tales of Horror" pendek: "Father's Day", "The Lonesome Death of Jordy Verrill", "Something to Tide You Over", "The Crate", dan "They're Creeping Up On You". Semuanya dikaitkan bersama dengan segemen beranimasi dan keadaan bocah cilik (diperankan putra Stephen King sendiri, Joe King) yang merupakan penggemar buku komik fiksi yang berjudul "Creepshow". Film ini ialah penghormatan kepada EC Comics 1950-an seperti "Tales from the Crypt", "The Vault of Horror" & "The Haunt of Fear".

</doc>
<doc id="69247" url="?curid=69247" title="Abu Musab al-Zarqawi">
Abu Musab al-Zarqawi

Abu Musab al-Zarqawi (bahasa Arab: أبومصعب الزرقاوي) (± Oktober 1956 – 7 Juni 2006) adalah pemimpin kelompok militan Islam Al-Qaeda di Irak. Zarqawi termasuk daftar orang yang sangat dicari di Yordania dan Irak karena telibat dalam serangkaian serangan, termasuk pembunuhan tentara dan polisi, serta beberapa penduduk sipil. Pemerintah Amerika Serikat menawarkan hadiah 25 juta USD untuk penangangkapan Zarqawi, jumlah yang sama dengan yang ditawarkan untuk penangkapan Osama bin Laden sebelum Maret 2004. Zarqawi terbunuh di suatu serangan udara AS di Baquba pada 7 Juni 2006.
Sebagai penggantinya, Al-Qaeda di Irak telah menunjuk Syeikh Abu Hamza al-Muhajir. 
Biografi.
Dilahirkan di Zarqa, Yordania pada tanggal 20 Oktober 1956 dengan nama Ahmad Fadil Nazal Al Khalaylah dalam sebuah lingkungan miskin. Pernah dipenjara karena beberapa kasus kriminal ringan. Selanjutnya ia berubah menjadi seorang islamis militan dan pernah ikut bergabung bersama mujahidin Afganistan berperang melawan Uni Sovyet.

</doc>
<doc id="69248" url="?curid=69248" title="Al-Qaeda">
Al-Qaeda

Al-Qaeda ( atau ; , "al-qāʿidah", transliterasi Indonesia: "Al Qa'idah "((Kaidah), "fondasi" atau "dasar") adalah suatu organisasi paramiliter fundamentalis Islam Sunni yang salah satu tujuan utamanya adalah mengurangi pengaruh luar terhadap kepentingan Islam. Al-Qaeda digolongkan sebagai organisasi teroris internasional oleh Amerika Serikat, Uni Eropa, PBB, Britania Raya, Kanada, Australia, dan beberapa negara lain.
Al Qaeda didirikan oleh dan dibentuk oleh Osama bin Laden, Abdullah Azzam, dan beberapa sukarelawan Arab lainnya dengan tujuan menggalang kekuatan untuk mengusir Uni Soviet pada Perang Afghanistan.

</doc>
<doc id="69252" url="?curid=69252" title="Rennes">
Rennes

Rennes (Gallo: "Resnn", Breton: "Roazhon") adalah sebuah kota di timur laut Perancis, di sebelah timur dari Bretagne. Rennes adalah ibu kota Bretagne "région", serta "préfecture" dari Ille-et-Vilaine "département".
Penduduk kota (commune) Rennes pada sensus 2012 adalah 209.860 orang. Penduduk seluruh daerah metropolitan (bahasa Perancis: "aire urbaine") pada sensus 2012 adalah 690.467 orang, menduduki tempat ke-12 di Perancis. Pendudk Rennes disebut Rennais.

</doc>
<doc id="69253" url="?curid=69253" title="Kaliadem">
Kaliadem

Kaliadem adalah suatu kawasan hutan pinus seluas 25 hektare dengan ketinggian 1100 meter di atas permukaan laut, di lereng selatan Gunung Merapi. Kaliadem berada dalam wilayah administratif Desa Kepuharjo, Cangkringan, Sleman, Yogyakarta, Indonesia, ± 25 - 30 km utara Kota Yogyakarta.
Kawasan ini memiliki udara sejuk dan memiliki banyak keindahan dan keunikan alam. Keberadaan Gunung Merapi dengan fenomena vulkaniknya, morfologi gunung dan lembahnya, hutan alam dengan keanekaragaman flora dan fauna serta kondisi sosial budaya yang unik merupakan potensi yang sangat besar untuk kegiatan wisata alam (ekowisata).
Kaliadem dapat dicapai dari Yogyakarta (melalui Kaliurang), dari Solo (melalui Prambanan dan Cangkringan) atau dari Borobudur/Magelang (melalui Tempel dan Turi).

</doc>
<doc id="69256" url="?curid=69256" title="Reims">
Reims

Reims, atau Rheims, adalah kota di utara Perancis, 144 km timur laut Paris. Kota ini berada dalam wilayah "régions" Champagne-Ardenne. Menurut sensus 1999, penduduk kota berjumlah 187.206 di wilayah perkotaan, dan 291.735 di seluruh daerah metropolitannya.
Sejarah kota Reims dapat ditelusuri hingga periode Kekaisaran Romawi. Kota ini, khususnya Katedral Reims, yang sempat rusak karena serangan Jerman pada Perang Dunia I, juga memiliki peranan penting dalam sejarah Perancis sebagai kota di mana raja Perancis biasa dinobatkan.

</doc>
<doc id="69257" url="?curid=69257" title="Suku Nias">
Suku Nias

Suku Nias adalah kelompok masyarakat yang hidup di pulau Nias. Dalam bahasa aslinya, orang Nias menamakan diri mereka "Ono Niha" (Ono = anak/keturunan; Niha = manusia) dan pulau Nias sebagai "Tanö Niha" (Tanö = tanah).
Suku Nias adalah masyarakat yang hidup dalam lingkungan adat dan kebudayaan yang masih tinggi. Hukum adat Nias secara umum disebut fondrakö yang mengatur segala segi kehidupan mulai dari kelahiran sampai kematian. Masyarakat Nias kuno hidup dalam budaya megalitik dibuktikan oleh peninggalan sejarah berupa ukiran pada batu-batu besar yang masih ditemukan di wilayah pedalaman pulau ini sampai sekarang.
Kasta :
Suku Nias mengenal sistem kasta(12 tingkatan Kasta). Di mana tingkatan kasta yang tertinggi adalah "Balugu". Untuk mencapai tingkatan ini seseorang harus mampu melakukan pesta besar dengan mengundang ribuan orang dan menyembelih ribuan ekor ternak babi selama berhari-hari.
Asal Usul.
Mitologi.
Menurut masyarakat Nias, salah satu mitos asal usul suku Nias berasal dari sebuah pohon kehidupan yang disebut "Sigaru Tora`a" yang terletak di sebuah tempat yang bernama "Tetehöli Ana'a". Menurut mitos tersebut di atas mengatakan kedatangan manusia pertama ke Pulau Nias dimulai pada zaman Raja Sirao yang memiliki 9 orang Putra yang disuruh keluar dari Tetehöli Ana'a karena memperebutkan Takhta Sirao. Ke 9 Putra itulah yang dianggap menjadi orang-orang pertama yang menginjakkan kaki di Pulau Nias.
Penelitian Arkeologi.
Penelitian Arkeologi telah dilakukan di Pulau Nias sejak tahun 1999 . Penelitian ini menemukan bahwa sudah ada manusia di Pulau Nias sejak 12.000 tahun silam yang bermigrasi dari daratan Asia ke Pulau Nias pada masa paleolitik, bahkan ada indikasi sejak 30.000 tahun lampau kata Prof. Harry Truman Simanjuntak dari Puslitbang Arkeologi Nasional dan LIPI Jakarta. Pada masa itu hanya budaya Hoabinh, Vietnam yang sama dengan budaya yang ada di Pulau Nias, sehingga diduga kalau asal usul Suku Nias berasal dari daratan Asia di sebuah daerah yang kini menjadi negara yang disebut Vietnam.
Penelitian genetika terbaru menemukan, masyarakat Nias, Sumatera Utara, berasal dari rumpun bangsa Austronesia. Nenek moyang orang Nias diperkirakan datang dari Taiwan melalui jalur Filipina 4.000-5.000 tahun lalu .
Mannis van Oven, mahasiswa doktoral dari Department of Forensic Molecular Biology, Erasmus MC-University Medical Center Rotterdam, memaparkan hasil temuannya di Lembaga Biologi Molekuler Eijkman, Jakarta, Senin (15/4/2013). Dalam penelitian yang telah berlangsung sekitar 10 tahun ini , Oven dan anggota timnya meneliti 440 contoh darah warga di 11 desa di Pulau Nias.
”Dari semua populasi yang kami teliti, kromosom-Y dan mitokondria-DNA orang Nias sangat mirip dengan masyarakat Taiwan dan Filipina,” katanya.
Kromosom-Y adalah pembawa sifat laki-laki. Manusia laki-laki mempunyai kromosom XY, sedangkan perempuan XX. Mitokondria-DNA (mtDNA) diwariskan dari kromosom ibu.
Penelitian ini juga menemukan, dalam genetika orang Nias saat ini tidak ada lagi jejak dari masyarakat Nias kuno yang sisa peninggalannya ditemukan di Goa Togi Ndrawa, Nias Tengah. Penelitian arkeologi terhadap alat-alat batu yang ditemukan menunjukkan, manusia yang menempati goa tersebut berasal dari masa 12.000 tahun lalu.
”Keragaman genetika masyarakat Nias sangat rendah dibandingkan dengan populasi masyarakat lain, khususnya dari kromosom-Y. Hal ini mengindikasikan pernah terjadinya bottleneck (kemacetan) populasi dalam sejarah masa lalu Nias,” katanya.
Studi ini juga menemukan, masyarakat Nias tidak memiliki kaitan genetik dengan masyarakat di Kepulauan Andaman-Nikobar di Samudra Hindia yang secara geografis bertetangga.
Jejak terputus
Menanggapi temuan itu, arkeolog dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional Sony Wibisono mengatakan, teori tentang asal usul masyarakat Nusantara dari Taiwan sebenarnya sudah lama disampaikan, misalnya oleh Peter Bellwood (2000). Teori Bellwood didasarkan pada kesamaan bentuk gerabah.
”Masalahnya, apakah migrasi itu bersifat searah dari Taiwan ke Nusantara, termasuk ke Nias, atau sebaliknya juga terjadi?” katanya. Sony mempertanyakan bagaimana migrasi Austronesia dari Taiwan ke Nias itu terjadi.
Herawati Sudoyo, Deputi Direktur Lembaga Eijkman yang juga menjadi pembicara, mengatakan, migrasi Austronesia ke Nusantara masih menjadi teka-teki. ”Logikanya, dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi. Tetapi, sampai saat ini data genetika dari Kalimantan dan Sulawesi masih minim. Masih ada missing link,” katanya.
Di Kalimantan, menurut Hera, yang diteliti genetikanya baru etnis Banjar. Hasilnya menunjukkan, mereka masyarakat Melayu. Di Sulawesi yang diteliti baru Sulawesi Selatan. ”Masih banyak studi yang harus dilakukan,” katanya.
Marga Nias.
Suku Nias menerapkan sistem marga mengikuti garis ayah ("patrilineal"). Marga-marga umumnya berasal dari kampung-kampung permukiman yang ada.
Akses Ke Nias.
Udara.
Jarak tempuh menuju Kepulauan Nias berkisar 45 menit dari Bandar Udara Internasional Kualanamu (Medan) - Bandar Udara Binaka (Nias) dengan harga tiket antara Rp 400.000 s/d Rp 700.000.
Dalam budaya Ono Niha (Nias) terdapat cita-cita atau tujuan rohani hidup bersama yang termakna dalam salam “Ya’ahowu” (dalam terjemahan bebas bahasa Indonesia “semoga diberkati”). Dari arti Ya’ahowu tersebut terkandung makna: memperhatikan kebahagiaan orang lain dan diharapkan diberkati oleh Yang Lebih Kuasa. Dengan kata lain Ya’ahowu menampilkan sikap-sikap: perhatian, tanggungjawab, rasa hormat, dan pengetahuan. Jika seseorang bersikap demikian, berarti orang tersebut memperhatikan perkembangan dan kebahagiaan orang lain : tidak hanya menonton, tanggap, dan bertanggungjawab akan kebutuhan orang lain (yang diucapkan : Selamat – Ya’ahowu), termasuk yang tidak terungkap, serta menghormatinya sebagai sesama manusia sebagaimana adanya. Jadi makna yang terkandung dalam “Ya’ahowu” tidak lain adalah persaudaraan (dalam damai) yang sungguh dibutuhkan sebagai wahana kebersamaan dalam pembangunan untuk pengembangan hidup bersama.

</doc>
<doc id="69260" url="?curid=69260" title="Des Moines, Iowa">
Des Moines, Iowa

Des Moines (bahasa Perancis yang berarti 'Dari para Biarawan') (diucapkan dalam bahasa Inggris, dalam bahasa Perancis) adalah ibu kota negara bagian AS Iowa. Kota ini dibentuk pada 22 September 1851, sebagai Fort Des Moines, hingga akhirnya disingkat menjadi "Des Moines" pada 1857.
Kota ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Polk. Menurut sensus 2000, penduduk kota ini berjumlah 198.682.
Des Moines terletak di bagian tengah selatan dari negara bagian Iowa. Sungai Des Moines dan Sungai Raccoon bertemu tepat di selatan pusat kota dan menjadi pemasok air utama kota ini.

</doc>
<doc id="69264" url="?curid=69264" title="Hamilton, Bermuda">
Hamilton, Bermuda

Hamilton adalah ibu kota Bermuda. Meskipun ada sebuah kabupaten dengan nama yang sama, kota Hamilton terletak di kabupaten Pembroke. Kota ini dinamai sesuai dengan nama Sir Henry Hamilton, gubernur dari 1778 hingga 1794. 
Meskipun merupakan ibu kota administrasi Bermuda, Hamilton hanya mempunyai penduduk tetap sekitar 969 orang, meskipun sebagian perkiraan menyebutkan hingga 1.500 orang. Hamilton adalah satu-satunya kota yang ada di Bermuda, tetapi sesungguhnya ukurannya lebih kecil daripada kota bersejarah St. George. Sebuah ukuran yang lebih representatif terhadap penduduk Bermuda cenderung dilihat dari kabupatennya. Hamilton adalah sebuah pelabuhan bebas.
Sejarah.
Sejarah Hamilton dimulai pada 1790 ketika Pemerintah Bermuda menyisihkan 587.000 m² untuk dijadikan pusat pemerintahan Bermuda. Hamilton resmi dibentuk sebagai kota pada 1793 melalui Akta Parlemen. Ibu kota koloni ini dipindahkan ke Hamilton dari St. George pada 1815. Kota Hamilton menjadi sebuah Kota dengan didirikannya Katedral Hamilton (Gereja Inggris) pada 1897. Kota ini pun sekarang mempunyai sebuah katedral Katolik. Hamilton, yang menghadap ke Pelabuhan Hamilton menampilkan deretan bangunan yang indah dengan rumah-rumah berwarna pastel yang dikelilingi oleh bunga-bunga tropis. 

</doc>
<doc id="69267" url="?curid=69267" title="Phoenix, Arizona">
Phoenix, Arizona

Phoenix adalah ibu kota negara bagian Arizona di Amerika Serikat. Phoenix dibentuk sebagai kota pada 25 Februari 1881. Phoenix terletak di tengah Arizona di barat daya Amerika Serikat, 188 km di barat laut Tucson. Phoenix adalah kota terbesar di Arizona dan daerah metropolitan terbesar dari segi penduduknya. Kota ini juga merupakan ibu kota Kabupaten Maricopa dan merupakan kota utama dari daerah metropolitan Phoenix. Phoenix disebut "Hoozdo", atau ""tempat yang panas"", dalam bahasa Navajo dan "Fiinigis" dalam bahasa Apache Barat.

</doc>
<doc id="69269" url="?curid=69269" title="Road Town">
Road Town

Road Town, yang terletak di pulau Tortola, adalah ibu kota Kepulauan Virgin Britania Raya. Kota ini terletak di Road Harbour yang berbentuk tapal kuda di tengah pantai selatan pulau itu. Seperempat dari 10.000 penduduk pulau itu tinggal di Road Town.
Kota ini adalah salahs atu pusat utama untuk bareboating (yacht carteran sewa sendiri) di Kepulauan Karibia.

</doc>
<doc id="69270" url="?curid=69270" title="Oranjestad">
Oranjestad

Oranjestad (bahasa Belanda: "Kota Oranye"), dengan penduduk sebanyak 26.355 orang (2000), adalah ibu kota dan kota terpenting di Aruba yang terletak di pesisir selatan dekat ujung barat pulau itu.
Kota ini dibangun di sekitar "Fort Zoutman", tak lama setelah benteng itu dibangun pada 1796 dan sejak itu Oranjestad telah menjadi ibu kota Aruba. Benteng ini masih merupakan salah satu daya tarik kota ini, yang lainnya adalah pelabuhan yang bebas pajak dan "Menara Willem III", yang terletak dekat benteng.
Oranjestad dilayani oleh Bandara Internasional Ratu Beatrix.
"Caya G. F. Betico Croes" adalah daerah pertokoan utama Aruba di Oranjestad.
Arsitektur Oranjestad menampakkan pengaruh Belanda dan setempat. Di banyak bagian lainnya dari kota ini kita dapat menemukan banyak bangunan yang berwarna cerah.

</doc>
<doc id="69271" url="?curid=69271" title="Philippe Wynne">
Philippe Wynne

Philippe Wynne () adalah penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Wynne dilahirkan di Detroit, Michigan, dan mulai menyanyi sebagai penyanyi "gospel". Ia segera beralih ke gaya menyanyi R&B yang sedang berkembang dan segera memperoleh sukses, dan tak lama kemudian menyanyi dengan Pacesetters dari Bootsy Collins pada 1968 bersama kelompok JBs dari James Brown. Namun, ia memperoleh ketenaran sebagai seorang bintang pada awal 1970-an ketika ia menjadi vokalis utama untuk The Spinners. Ia menyanyi dengan kelompok ini hingga 1977, dan membawa mereka ke sejumlah album dan single yang laku keras. 

</doc>
<doc id="69272" url="?curid=69272" title="Juneau, Alaska">
Juneau, Alaska

Kota dan Kabupaten Juneau adalah sebuah munisipalitas yang dipersatukan, yang terletak di Selat Gastineau di Kepulauan Alexander di negara bagian AS Alaska, dan merupakan ibu kota negara bagian tersebut. Munisipalitas ini dipersatukan pada 1970 ketika Kota Juneau dipersatukan dengan Kota Douglas dan kabupaten di sekitarnya untuk membentuk munisipalitas yang ada sekarang.
Kota ini, kota kedua terbesar di Alaska dari segi penduduknya, terletak di dasar Gunung Juneau dan di seberang selat dari Pulau Douglas. Menurut sensus 2000, Kota dan Kabupaten ini berpenduduk 30.711 orang. Menurut perkiraaan Biro Sensus AS pada 2004 penduduk kota dan kabupaten ini berjumlah 31.118.
Nama Juneau diambil dari nama seorang pencari emas Joe Juneau. 
Sejarah.
Sebelum adanya pendudukan para orang Eropa di Amerika, Gastineau Channel adalah tempat memancing favorit bagi para Indian lokal Tlingit, kemudian dikenal sebagai suku Auke dan Taku. Suku ini telah mendiami kawasan ini selama ribuan tahun. Budaya mereka adalah memahat, menenun, menari, dan menyanyi. Juneau telah menjadi pusat budaya bagi para Tlingit. 
Ketika Alaska resmi menjadi negara bagian Amerika Serikat pada tahun 1959, kota Juneau tumbuh seiring dengan pertumbuhan pemerintah setempat. Pertumbuhan daerah ini semakin cepat setelah adanya konstruksi Jalur Pipa Alaska tahun 1977, pendapatan daerah meningkat dari penjualan minyak. Pekerjaan di bagian pariwisata pun tumbuh dengan cepat. Pertumbuhan ini agak melambat pada tahun 1990-an , dan seorang pakar demografis di daerah ini memperkirakan perumbuhan daerah ini tetap melambat sampai 20 tahun kemudian.
Luas wilayah Juneau lebih besar dari negara bagian Delaware dan kota ini pernah lama menyandang kota terbesar di Amerika Serikat. Tapi, Juneau akhirnya terlampaui oleh kota lain di Alaska yaitu Sitka pada tahun 2000. Juneau sekarang tetap menyandang sebagai ibukota negara bagian Amerika Serikat yang berbatasan dengan daerah internasional: sebelah timur kota ini berbatasan langsung dengan Kanada.
Geografi dan iklim.
Juneau terletak pada koordinat (58.351422, -134.511579).
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, borough ini mempunyai luas wilayah total 8,430.4 km² (3,255.0 mi²). 7,036.1 km² (2,716.7 mi²) adalah daratan dan 1,394.3 km² (538.3 mi²) (16.54%) berupa air.
Distrik.
2 distrik telah dicatat oleh "Assembly of the City and Borough of Juneau":

</doc>
<doc id="69273" url="?curid=69273" title="Jacksonville, Florida">
Jacksonville, Florida

Jacksonville adalah kota yang paling padat penduduknya di negara bagian Florida dan yang ke-13 terpadat di Amerika Serikat. Kota ini adalah ibu kota dari Kabupaten Duval. Sejak 1968, kota ini mempunyai pemerintahan bersama dengan kabupatennya, sehingga ia menjadi kota terbesar dari segi wilayahnya di daratan Amerika Serikat dan ke-12 terbesar di seluruh dunia. Pada 2006, kota ini sendiri diperkirakan mempunyai 831.338 penduduk, dengan jumlah penduduk seluruh wilayah metropolitannya lebih dari 1,3 juta orang.

</doc>
<doc id="69274" url="?curid=69274" title="Raúl Cubas Grau">
Raúl Cubas Grau

Raúl Cubas Grau () adalah Presiden Paraguay dari 1998 hingga 1999. Ia adalah anggota Partai Colorado. Sebelum mencalonkan diri dalam pemilu, ia bekerja sebagai seorang insinyur listrik, dan menjabat sebagai menteri keuangan Paraguay dari 1993 hingga ia mengundurkan diri pada April 1996.
Ketika kampanye 1998 dimulai, Jenderal Lino Oviedo menunjuk Cubas sebagai mitranya. Namun, beberapa bulan sebelum pemilu, Oviedo dijatuhi hukuman penjara 10 tahun karena peranannya dalam kudeta 1996 dan karenanya tidak memenuhi syarat. Cubas menggantikannya dan menang, terutama dengan "platform" membebaskan Oviedo. Malah, tindakannya yang pertama setelah diambil sumpah jabatannya adalah membebaskan sang jenderal. Mahkamah Agung mempertanyakan tindakannya, dan parlemen memulai proses pemecatan terhadap Cubas. Pengadilan belakangan memerintahkan Oviedo kembali dipenjarakan.
Pada awal 1999, wakil presiden Cubas, Luis María Argaña, yang ditunjuk sebagai mitra Cubas untuk mencegah hilangnya kekuasaan Colorados, dibunuh secara brutal, konon sebagai akibat dari pertikaian mengenai pembebasan Oviedo. Cubas dituduh dan protes pun meledak. Dukungannya akhirnya runtuh. Karena ia hampir pasti dipecat dan kehilangan jabatannya, Cubas kemudian mengundurkan diri pada 28 Maret 1999 dan melarikan diri ke Brasil. Ia kembali ke Paraguay pada 2002 dan segera ditangkap dan diadili dengan tuduhan bersekongkol untuk membunuh Argaña.
Pada Oktober 2004, anak perempuannya, Cecilia Cubas diculik dan dibnuh, meskipun Cubas membayar uang tebusan sejumlah US$800.000. Tubuhnya ditemukan di sebuah rumah di luar Asuncion pada bulan Februari 2005. Empat orang lelaki ditangkap, termasuk seseorang yang dituduh terkait dengan gerakan pemberontak Kolombia FARC.

</doc>
<doc id="69275" url="?curid=69275" title="Anchorage, Alaska">
Anchorage, Alaska

Anchorage adalah sebuah Munisipalitas yang bersatu dan mempunyai pemerintahan sendiri (resminya disebut Munisipalitas Anchorage) di negara bagian Alaska. Kota ini juga termasuk wilayah sensus. Dengan 260.283 penduduknya menurut sensus 2000, Anchorage adalah kota terbesar di negara bagian Alaska, yang terdiri dari lebih dari dua perlima dari seluruh penduduk negara bagian ini. Seorang pakar demografi Negara Bagian Alaska pada 2004 memperkirakan jumlah penduduknya 277.498. Anchorage didirikan pada 1915 dan dinamai menurut tempat kapal membuang jangkarnya. Julukan tidak resminya adalah "Kota Cahaya dan Bunga," yang merujuk kepada ribuan bangunannya yang dihiasi oleh lampu-lampu putih kecil sepanjang musim dingin dan tampilannya bunga-bunganya yang luar biasa di musim panas. Para pembahas taman menyebut Anchorage sebagai "Ibu kota Keranjang Bunga Gantung Dunia" yang merujuk kepada ribuan keranjang gantung di kota ini. Para penggemar penerbangan menyebut kota ini dengan slogan resminya sebelumnya, "Lintasan Udara Dunia," karena lokasi geografisnya di antara dua benua utara dan lokasi strategisnya dalam dunia perkapalan dan transportasi.
Di downtown Anchorage, sepanjang jalan dan pinggir jalan terdapat marigold emas berhiaskan sapphire lobelia. Bunga berwarna biru dan emas ini melambangkan warna dari bendera Munisipalitas Anchorage dan Bendera Alaska. Kota Anchorage akan berwarna-warni selama akhir musim semi dan musim panas.
Sekarang ini Anchorage mempunyai banyak fitur area urban modern, seperti taman dan hutan, jalan sepeda, jalan untuk main ski, area bisnis dan komersial, bioskop, sekolah, dan berbagai macam hiburan lainnya. Industri pariwisata sangat kuat dan menawarkan berbagai macam aktivitas dan atraksi.
Sejarah.
Rusia telah menduduki kawasan Amerika Utara tahun 1800-an. Tahun 1867, Sekretaris Daerah A.S William H. Seward menyetujui untuk membeli wilayah Alaska dari Rusia dengan harga 7.2 juta dolar. Pada saat itu, nilai dari wilayah Alaska tidak banyak dihargai oleh kebanyakan penduduk Amerika. Mereka memanggilnya dengan "Seward's folly", "Seward's icebox", atau "Walrussia". Tahun 1988, emas ditemukan di kawasan Turnagain Arm. Tahun 1912, Alaska menjadi kawasan teritorial AS. Kota Anchorage sendiri mulai dibangun oleh para arsitek tahun 1914. Sebuah konstruksi rel dibangun dan pada tanggal 9 Juli 1915, kota ini mulai menjual hasil-hasil kotanya. Tahun 1915 Presiden AS Woodrow Wilson menganggarkan uang pembangunan untuk konstruksi Alaska Railroad. 
Geografi dan iklim.
Geografi.
Anchorage terletak di Alaska Tengah Selatan, pada koordinat 61°13′06″ Utara, 149°53′57″ Barat. Kota ini kira-kira sejajar dengan Stockholm atau St. Petersburg di bagian utara bumi, dan sejajar dengan Hawaii di bagian barat bumi. Kota ini terletak pada 290 mil (470 km) sebelah timur laut dari Pulau Kodiak dan 130 mil (210 km) sebelah selatan Gunung McKinley. Di sebelah timur, kota ini dibatasi oleh taman Chugach Mountain.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, munisipalitas ini mempunyai luas total 1,960 mi² (5,080 km²), 1,700 mi² (4,400 km²) di antaranya berupa daratan dan (680 km²) di antaranya berupa air.
Iklim.
Suhu di daerah ini pada musim panas berkisar antara 13 sampai 27 derajat Celsius; dan pada musim dingin berkisar antara -15 sampai -7 derajat Celsius. Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens (ICAO: PANC) mencatat suhu pada bulan Januari berkisar -13 sampai -5 °C. Cuaca setiap harinya terkadang tidak dapat diprediksi. Pada waktu musim dingin, terkadang ketebalan salju bisa sampai beberapa kaki dengan suhu yang luar biasa dingin, tetapi terkadang juga ketebalan salju hanya satu atau dua kaki saja. Pada tanggal 17 Maret 2002, ketinggian salju yang mencapai 25,7 inchi (65,3 cm) menyebabkan bandara dan sekolah-sekolah ditutup hari itu. Musim dingin tahun 1954-1955 mencatat ketinggian salju mencapai 132,8 inchi (337,3 cm) sehingga tercatat sebagai musim dingin paling bersalju yang pernah dicatat. Suhu terendah yang pernah tercatat di Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens adalah -38.8 °C pada tanggal 3 Februari 1948. Musim panas di sini tidak terlalu panas dan kadang-kadang terjadi hujan. Tidak ada penduduk yang berjemur di pantai-pantai pada musim panas, kecuali di beberapa danau pada saat hari terpanas di musim panas. Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens mencatat suhu di musim panas adalah berkisar 52 °F - 66 °F (11 °C - 19 °C) dan suhu terpanas yang pernah tercatat adalah 86 °F (30 °C) tanggal 25 Juni 1953.Rata-rata presipitasi tahunan di Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens adalah 16.07 inchi (40.8 cm). Pada waktu musim panas di Alaska, banyak sekali nyamuk, terutama di daerah Alaskan Bush. Di musim dingin, siang hari sangat pendek dan malam harinya panjang. Di musim dingin, banyak penduduk Anchorage berangkat kerja pada waktu gelap dan kembali ke rumah mereka pada waktu gelap lagi. Mereka yang tidak bekerja tidak di dekat jendela bisa-bisa melihat gelap terus-menerus tanpa dapat melihat matahari sama sekali dalam kurun satu minggu penuh.
Demografi.
Menurut sensus AS tahun 2000, Anchorage memiliki populasi sebesar 260,300 jiwa dan di munisipalitas Anchorage sendiri adalah tempat bermukim dari dua perlima penduduk Alaska. Kepadatan penduduk daerah 60 orang/ km² (150/ mi²). Ada sebanyak 100,400 rumah dengan tingkat kepadatan 23 unit/ km² (60/ mi²). Ras yang tinggal di munisipalitas ini adalah 72% orang Kaukasian putih, 6% Asia Amerika, 6% Afrika Amerika, 7% Indian Amerika atau orang Alaska asli, 1% orang Pasifik, 6% Hispanik/Latin, dan 8% ras lainnya.
Ada 94.800 rumah tangga di mana 39%-nya memiliki anak-anak kurang dari 18 tahun, 51% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 12% adalah ibu rumah tangga tanpa kehadiran suami, dan 32% tidak berkeluarga. 23% dari jumlah rumah tangga terdiri dari satu individu dan 4% memiliki satu orang berusia 65 tahun atau lebih yang ikut tinggal bersama mereka.
Populasi dari kota ini adalah 29% penduduk berusia kurang dari 18 tahun, 10% berusia 18-24 tahun, 34% berusia 25-44 tahun, 22% berusia 45-64 tahun, dan 6 % berusia 65 tahun atau lebih. Median dari umur penduduk adalah 32 tahun. Dari setiap 100 wanita, terdapat 102 pria.
Median dari pendapatan rumah tangga di kota ini sekitar $55.500 dolar AS, sedangkan median pendapatan per keluarga adalah $63.700 dolar AS. Laki-laki memiliki median pendapatan sebesar $41.300 sedangkan wanita $63.700. Pendapatan per kapita kota ini adalah $25.300 dolar AS. 7% dari total populasi dan 5% dari jumlah keluarga berada di bawah garis kemiskinan.
Pemerintahan.
Anchorage dipimpin oleh seorang mayor mayor yang terpilih, dewan kota, dan seorang manajer kota. Mayornya saat ini adalah Mark Begich.
Kota kembar.
Anchorage mempunyai beberapa kota kembar untuk mempromosikan kerjasama, ekonomi, dan kolaborasi pertukaran budaya antar kota.
Kota-kota kembar itu antara lain Chitose, (Jepang); Darwin, (Australia); Incheon, (Korea Selatan); Magadan, (Rusia); Tromso, (Norwegia); dan Whitby, (Inggris).
Ekonomi.
Anchorage adalah pusat perdagangan di Alaska, pelabuhan di kota ini bahkan menerima 95% barang yang masuk ke Alaska, dan juga "hub" utama di kota ini, Alaska Railroad, ikut menyumbang porsi besar terhadap perekonomian. Beberapa perusahaan minyak dan gas juga punya membuka kantor di Anchorage: BP Exploration (Alaska), Inc.; ConocoPhillips Alaska, Inc., Doyon Universal Services; Enstar Natural Gas Co., ExxonMobil Production, Flint Hills Resources, Norcoast Mechanical, Tesoro Alaska Petroleum Co., Udelhoven Oilfield System Services, Inc., Union Oil Company California, dan VECO Alaska, Inc.
Anchorage juga menjadi tempat kantor pusat bagi 2 perusahaan komunikasi yang beroperasi di Alaska: Alaska Communications Systems dan General Communications, Inc..
Perusahaan-perusahaan lain, seperti bank, kantor real estate, perusahaan transportasi, perusahaan komunikasi lain, dan kantor agen pemerintah, semuanya memiliki kantor di Anchorage. Ada 2 pangkalan militer AS di utara Alaska, yaitu Elmendorf AFB dan Fort Richardson. Kedua pangkalan ini memiliki personel sekitar 9.000 orang.
Ada banyak fasilitas untuk para turis dan pengunjung di seluruh Munisipalitas Anchorage. Fasilitas ini menyediakan informasi-informasi mengenai Alaska. Fasilitas-fasilitas ini banyak terdapat di kota ini karena terminal utama dari Alaska Railroad ada di kota ini. Musim panas adalah musim turis di kota ini, dan seluruh kota termasuk jalan-jalan utama dan kereta-kereta penuh dengan para turis ini. Kota ini juga memiliki tingkat pengangguran yang rendah.
Pendidikan.
Pendidikan di Anchorage, Eagle River, Chugiak, Eklutna, Girdwood, Fort Richardson, dan Elmendorf AFB ditangani oleh Distrik Sekolah Anchorage.
Sistem sekolah negeri di Anchorage merupakan yang terbaik di negara itu. Distrik Sekolah Anchorage adalah distrik sekolah terbesar ke-81 di AS, dengan 50.000 siswa terdaftar di 88 sekolah.
Rata-rata nilai tes SAT dan ACT distrik kawasan ini secara konsisten berada diatas rata-rata nasional.Advanced Placement course juga ditawarkan di setiap sekolah menengah yang besar. International Baccalaureate Diploma Programme ditawarkan di West High, salah satu SMA di kawasan ini. Perbandingan guru dengan murid di kawasan ini adalah 1:25.
Distrik-distrik disini menawarkan kurikulum yang komprehensif yang menekankan pada kemampuan dasar membaca, menulis, dan aritmetika. Program standar lainnya juga mencakup ilmu sosial, kesehatan, ilmu eksakta, dan fisika. Semua siswa mendapatkan pengajaran disertai dengan teknologi, bahasa asing, seni, dan ilmu sosial.
Banyaknya macam program pendidikan serta pendidikan alternatif yang tersedia dapat memenuhi kebutuhan siswa yang beragam. Sekolah komprehensif untuk siswa bilingual dan fasilitas untuk siswa berkebutuhan khusus juga tersedia.
College dan universitas.
90% dari penduduk dewasa di Anchorage telah menyelesaikan SMA, 65% melanjutkan ke college selama satu sampai tiga tahun, dan 17% dari mereka melanjutkan lagi ke jenjang yang lebih tinggi, menempatkan Anchorage pada posisi teratas di antara kota-kota metropolitan lainnya.
Anchorage mempunyai 4 universitas utama yaitu Universitas Alaska Anchorage, Universita Alaska Pacifik, Charter College dan Universitas Wayland Baptist.
Budaya.
Pertunjukan seni.
Meskipun kawasan Anchorage relatif terpencil, tapi mereka juga mempunyai komunitas seni yang hidup. Berlokasi bersebelahan dengan Town Square Municipal Park di downtown Anchorage, Alaska Center for the Performing Arts adalah 3 bagian kompleks yang banyak menyelenggarakan event-event kesenian. Fasilitas ini dapat menampung hingga 3.000 orang. Tahun 2000, sekitar 245.000 orang mendatangi 678 pertunjukan publik. Kawasan ini juga menjadi asal dari 8 perusahaan seni yang menghasilkan mega-musikal seperti CATS, Grease, Les Miserables, Phantom of the Opera, dan Big River. Host utamanya adalah Anchorage Symphony Orchestra yang merupakan simfoni orkestra semi profesional. Kota ini juga menyelenggarakan ajang terkenal International Ice Carving Competition sebagai bagian dari Fur Rendezvous festival di bulan Februari. Ada juga beberapa pertunjukan musik tradisional Irlandia, jazz, dan musik-musik lain.
Asosiasi Konser Anchorage mengadakan 15-20 konser kelas dunia setiap musim dingin, dan masih banyak lagi penampilan grup independen lainnya.
Institusi budaya lainnya.
Kebun Binatang Alaska dibuka sebagai kebun binatang untuk anak-anak pada tahun 1969. Pada waktu itu, hanya ada sekitar 100 jenis burung dan mamalia saja yang ada di situ. Alaska Wildlife Conservation Center yang dibuka pada tahun 1993 adalah sebuah organisasi non-profit yang menolong hewan-hewan terluka dan yatim piatu. Alaska Native Heritage Center yang dibuka tahun 1999, merupakan tempat untuk merayakan, mengabadikan, dan membagi budaya asli Alaska. Alaska Botanical Garden, sebuah cagar alam yang menyimpan koleksi 900 spesies tanaman keras ("hardy perennials") dan 150 spesies tanaman asli Alaska.
Media Informasi.
Surat kabar di Anchorage yang terbesar adalah Anchorage Daily News, Alaska Star , Anchorage Press , Alaska Journal of Commerce, dan Petroleum News.
Anchorage juga dilayani oleh berbagai televisi dan radio. Jaringan televisi utama di kota ini adalah KIMO 13(ABC), KTVA 11(CBS), KAKM 7(PBS), KTBY 4(FOX), KTUU-TV 2(NBC), KYES 5(UPN), dan KDMD 33(PAX/Shopping). 
Olahraga.
Ski jumper terbaik Amerika dalam 15 tahun belakangan ini berasal dari Anchorage, Alan Alborn. Ia berhasil menduduki posisi keempat di Kejuaraan Dunia di Engelberg, Swiss, dan menempati posisi ke-11 di Olimpiade 2002 di Salt Lake City, Utah. Ia juga memegang rekor skiflying AS dengan ketinggian 221.5 meter di Planica, Slovenia.
Infrastruktur.
Transportasi.
Anchorage biasanya menjadi titik pemberangkatan atau titik tiba dari semua pengunjung negara bagian Alaska. Hal ini juga karena adanya bandara penghubung untuk kota ini yaitu Bandara Internasional Anchorage Ted Stevens. Anchorage dilayani oleh beberapa maskapai penerbangan, salah satunya Alaska Airlines. Alaska Railroad melakukan perjalanan ke Seward, Talkeetna, Denali National Park, dan Fairbanks di musim panas. Kota ini juga dilayani oleh bus antar kota. Transportasi di daerah downtown Anchorage dilayani oleh taxicab, shuttle bandara, atau shuttle milik hotel. Ketika tiba di Alaska, para pendatang dapat berhenti di Anchorage Convention & Visitors Bureau Visitor Information Center atau Alaska Visitors Center untuk mencari petunjuk. Para penumpang kapal pesiar ("Cruise") dapat mengabiskan waktu beberapa jam atau seharian penuh dapat menitipkan barang mereka di bandara.
Anchorage juga mempunyai sistem bus yang mereka namakan People Mover , dengan hub sentral di downtown Anchorage dan hub satelit di Dimond Center dan Muldoon Mall. People Mover juga melayani servis titik-ke-titik untuk mereka yang lansia dan berkebutuhan khusus.
Hanya ada satu Interstate Highway yang resmi di Alaska. Tidak seperti Interstate routes di Hawaii, jalanan ini tidak ditandai. Rute Interstate A-1, sepanjang Seward dan Glenn Highways, dinamai Alaska State Highway 1. Sekitar 10 mil dari Seward Highway, dikenal sebagai New Seward Highway, dibuat untuk standar freeway. Glenn Highway, menuju ke timur laut dari kota ini, jalurnya ada 6 buah, dan biasanya menjadi jalur sibuk dari dan ke Eagle River, Chugiak, dan kota kecil Palmer dan Wasilla di Matanuska Valley. Semua jalan dan highway di Anchorage diaspal. Jalan-jalan ini kebanyakan dikeruk pada waktu musim dingin. Konstruksi jalan di kawasan ini hanya dilakukan pada saat musim panas saja.
Pusat kesehatan dan rumah sakit.
Providence Alaska Medical Center di Providence Drive di Anchorage adalah rumah sakit terbesar di Alaska dan merupakan bagian dari Providence Health System yang ada di Alaska, Washington, Oregon, dan California. Rumah sakit ini menyediakan peralatan medis terlengkap di negara bagian ini. Dibuka di Fairbanks tahun 1910 dan Achorage pada tahun 1937.
Alaska Regional Hospital di DeBarr Road di Anchorage didirikan 1963 dengan nama Anchorage Presbyterian Hospital. Pada awalnya merupakan joint ventura antara fisikawan lokal dari Gereja Presbyterian. Pada tahun 1994, Alaska Regional bergabung dengan HCA, salah satu penyedia layanan kesehatan terbesar di Amerika Serikat.
Alaska Native Medical Center di Tudor Road, menyediakan layanan kesehatan untuk para penduduk asli Alaska- 229 suku Eskimo dan Indian - di Anchorage dan 15 fasilitas satelit lainnya di Alaska. Rumah sakit ini juga sebagai tempat pembelajaran bagi siswa-siswa kedokteran Universitas Washington. 

</doc>
<doc id="69276" url="?curid=69276" title="Bragança, Portugal">
Bragança, Portugal

Bragança (diucapkan IPA: [] atau, menurut ucapan setempat, []; bahasa Inggris: Braganza) adalah sebuah munisipalitas di timur laut Portugal dan ibu kota dari distrik dari Bragança.
Penduduk munisipalitas ini adalah 34.774 dan seluruh wilayahnya luasnya 1.173,6 kmª.
Munisipalitas ini terletak di bagian utara dari Sungai Sabor, di selatan Pegunungan Culebra, 255 km di timur laut Porto, 515 km dari Lisabon dan 22 km. dari perbatasan Spanyol. Kota ini berada pada ketinggian 700m.
Pusat munisipalitas ini adalah kota Bragança, yang terdiri atas dua kecamatan (Sé dan Santa Maria) dengan penduduk sebanyak 20.000 orang.
Munisipalitas sekitarnya adalah Vimioso di sebelah tenggara, Macedo de Cavaleiros di barat daya dan Vinhais di sebelah barat.

</doc>
<doc id="69277" url="?curid=69277" title="El Aaiún">
El Aaiún

El-Aaiún atau Laâyoune (bahasa Arab: العيون, ditransliterasikan menjadi al-`ayūn), adalah ibu kota tidak resmi dari Sahara Barat, sebuah bekas koloni Spanyol yang kini sebagian besar dikontrol dan diduduki oleh Maroko. Kota ini adalah ibu kota dari wilayah Laâyoune-Boujdour-Sakia El Hamra. El-Aaiún terletak di . 
Penduduk kota ini berjumlah 183.691 (sensus 2004) dan merupakan kota terbesar di Sahara Barat. Kebanyakan penduduknya adalah pemukim-pemukim Maroko yang pindah (atau dipindahkan) ke wilayah itu setelah Maroko menginvasi Sahara Barat pada 1975, tetapi sebuah minoritas yang cukup besar adalah penduduk asli, orang Sahrawi.
"El Aaiún" adalah transliterasi dari nama dalam bahasa Arab yang digunakan sebagai nama Spanyol untuk kota ini, dan merupakan nama satu-satunya yang digunakan hingga invasi Maroko atas Sahara Barat. "Laâyoune" adaslah transliterasi bahasa Perancis yang digunakan dalam literatur Maroko. Nama yang pertama lebih disukai oleh orang-orang Sahrawi. Nama dalam bahasa Arab ini berarti "mata air" )atau "mata")
Sebuah misi PBB di kota itu, MINURSO, mengadministrasi upaya gencatan senjata pada 1991 antara Maroko dan Front Polisario yang telah melawan pendudukan Maroko sejak awal dan mengklaim Sahara Barat sebagai sebuah negara merdeka.
Pada musim semi 2005, demonstrasi oleh suku bangsa Sahrawi yang menuntut kemerdekaan dan pembebasan para tahanan politik mengguncangkan kota itu, dan kecenderungan untuk membuka wilayah yang tertutup itu tampaknya telah dipatahkan, dengan diusirnya sejumlah wartawan asing dan delegasi hak-hak asasi manusia.
Di daerah selatan dari Tindouf, Aljazair, ada sebuah kamp pengungsi Sahrawi yang dinamai El-Aaiun, sesuai dengan nama kota ini.
Geografi.
Iklim.
Laâyoune (El-Aaiún) memiliki iklim gurun, dimoderasi oleh Arus Teluk dengan suhu rata-rata tahunan .

</doc>
<doc id="69278" url="?curid=69278" title="Río Gallegos">
Río Gallegos

Río Gallegos adalah ibu kota dari provinsi Santa Cruz, di daerah Patagonia, Argentina. Jumlah penduduknya sekitar 79.000 orang pada sensus 2001. Kota ini terletak di muara Sungai Gallegos, sekitar 2.636 km di selatan Buenos Aires.
Sungai ini pertama kali dilihat oleh seorang bangsa Eropa pada 1525 oleh penjelajah Jofré De Loaiza, dan dinamai Sungai San Idelfonso. Ekspedisi Simón de Alcazaba pada 1535 adalah yang pertama menamai sungai ini "Río Gallegos". Daerah ini baru belakangan sekali dihuni oleh orang-orang Eropa, dengan catatan tertua menunjukkan hunian pada 1885, ketika pemerintah Argentina ingin mengungkapkan kedaulatannya lebih baik lagi atas Patagonia selatan — sebuah pangkalan angkatan laut dibangun hingga meningkatkan pembangunan kota ini. Antara 1912 dan 1920, pemerintah menggalakkan para pemukim dari Kep. Falkland/Islas Malvinas dan Chili selatan dengan mengutamakan syarat-syarat peternakan. Sekitar 3.000 orang tiba dan menghidupkan kota ini. Ketika peternakan domba meningkat, Río Gallegos menjadi pelabuhan uama untuk mengekspor domba dan produk-produknya. Museum Perintis kini melestarikan sebuah kota tua Patagonia yang menggambarkan kehidupan para pemukim awal.

</doc>
<doc id="69279" url="?curid=69279" title="Hartford, Connecticut">
Hartford, Connecticut

Hartford adalah ibu kota negara bagian Connecticut Amerika Serikat, di Kabupaten Hartford. Kota ini terletak di Sungai Connecticut, dekat pusat negara bagian ini. Menurut sensus 2000, kota ini berpenduduk 121.578, tetapi Sensus 1 Juli 2002 memperkirakan penduduk kota ini berjumlah 124.558. Ini adalah kota terbesar kedua di negara bagian ini, setelah Bridgeport. Hartford Raya juga termasuk wilayah metropolitan terbesar ke-44 di seluruh AS (perkiraan sensus 2004) dengan populasi sebesar 1.184.564.
Sejarah.
Para pedagang Belanda dari koloni New Netherland yang membeli bulu binatang (untuk pakaian) mengembangkan perdagangan ini di tempat ini sejak 1623, setelah Adriaen Block menjelajahinya pada 1614. Orang Belanda menamai pos mereka 'Wisma Harapan' "(Huys de Hoop)". Sebelum datangnya orang-orang Belanda, bangsa Indian yang menghuni wilayah ini menyebutnya Suckiaug. Pada 1633 Jacob van Curler telah menambahkan satu blok perumahan dan "palisade" kepada pos ini, sementara New Amsterdam mengirimkan sejumlah kecil pasukan penjagaan dan sepasang meriam. Benteng ini ditinggalkan pada 1654, tetapi lingkungannya di Hartford masih dikenal sebagai Dutch Point.
Para pemukim Inggris pertama tiba pada 1635. Thomas Hooker memimpin 100 pemukim dengan 130 ekor sapi dalam sebuah perjalanan dari Newtown (kini Cambridge) di Koloni Teluk Massachusetts dan memulai pemukiman mereka di sebelah utara benteng Belanda. Pemukiman ini mulanya dinamai Newtown, tetapi kemudian diubah menjadi Hartford pada 1637 untuk mengenang kota Inggris Hertford.
Transportasi umum.
Connecticut Transit dimiliki oleh Departemen Transportasi Connecticut Department. CTTRANSIT mengoperasikan pelayanan bus lokal dan ulang-alik di dalam kota dan daerah sekitarnya. Pelayanan taksi tersedia dari stasiun kereta api di 1 Union Place atau dengan meneleponnya dari lokasi manapun di wilayah ini.
Kota kembar.
Karena populasi Hartford yang beraneka ragam, kota ini mempunyai sejumlah kota kembar, antara lain:

</doc>
<doc id="69280" url="?curid=69280" title="Monterrey">
Monterrey

Monterrey adalah ibu kota negara bagian León Baru di Meksiko bagian timur laut dan ibu kota munisipalitas dengan nama yang sama.
Geografi.
Kota Monterrey terletak di Meksiko, di negara bagian León Baru; kota ini mempunyai sekitar 1,1 juta penduduk yang tersebar di wilayah seluas 572,8 km². Daerah metropolitan Monterrey Raya (terdiri atas kota-kota Apodaca, García, General Escobedo, Guadalupe, Juárez, San Nicolás de los Garza, San Pedro Garza García, dan Santa Catarina) menambahkan sekitar 2,5 juta penduduk lagi, menjadikan keseluruhan penduduk daerah ini 3,6 juta (perkiraan 2005). Wilayah metropolitan Monterrey adalah ketiga yang paling padat di Meksiko tetapi pusat urban yang kedua terbesar dan terpenting setelah ibu kota negara. 
Monterrey terletak di , dan 530 meter di atas permukaan laut (pusat kota). Sungai Santa Catarina membagi dua kota ini. Meskipun sungai ini kering hampir sepanjang tahun, airnya mengalir deras setelah hujan lebat sesekali. 

</doc>
<doc id="69283" url="?curid=69283" title="Ermua">
Ermua

Ermua merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 16.449 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="69286" url="?curid=69286" title="Sidat listrik">
Sidat listrik

Sidat listrik atau belut listrik ("Electrophorus electricus") adalah sejenis ikan air tawar yang dapat menghasilkan aliran listrik kuat (sampai 650 volt) untuk berburu dan membela diri. Walaupun disebut sidat atau belut, ia termasuk anggota ordo Gymnotiformes, yang tidak mencakup keduanya.
Sidat listrik biasa ditemukan di Sungai Amazon dan Sungai Orinoko serta daerah-daerah di sekitarnya. Ia bisa tumbuh hingga panjang 2,5 m (8,2 kaki) dan berat 20 kg (44 pound), walaupun biasanya ukuran rata-ratanya adalah 1 m.

</doc>
<doc id="69288" url="?curid=69288" title="Philipp Lahm">
Philipp Lahm

Philipp Lahm () adalah seorang pemain sepak bola Jerman dan saat ini bermain di posisi pemain bertahan untuk Bayern München. Dia pertama kalinya bermain untuk Tim nasional sepak bola Jerman pada Piala Eropa 2004 dan pertama kalinya pada Piala Dunia pada event Piala Dunia 2006. Dia menciptakan gol pertama pada Piala Dunia FIFA 2006.
Karier Klub.
Karier Awal.
Philipp Lahm adalah produk asli Bayern Munich Junior Team.Dia bergabung dengan tim pada umur 11 tahun setelah pelatih tim muda,Jan Pienta,melihat dia bermain untuk tim muda lokal di kampung halamannya di Gern,Munchen.Dia sangat berbakat,ia dua kali memenangkan bundesliga muda.Pada usia 17 tahun ia dipromosikan ke Bayern Munchen B.Pelatihnya Hermann Gerland mengatakan bahwa Philipp Lahm adalah pemain paling berbakat yang pernah dilatihnya.Dia menjadi kapten di musim keduanya
Pada 13 November 2002.Lahm membuat debut pertamanya untuk tim utama sebagai pemain pengganti pada menit 92 pada pertandingan melawan RC Lens yang berakhir dengan skor 3-3 pada babak penyisihan grup Liga Champions 
VfB Stuttgart.
Lahm dipinjamkan ke VfB Stuttgart pada tahun 2003,ia membuat debut Bundesliganya pada musim 2003-2004 melawan F.C Hansa Rostock,ia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Silvio Meißner pada menit ke 76.
Lahm mencetak goal di Bundesliga pertamanya pada pertandingan melawan VfL Wolfsburg dan berakhir dengan kemenangan Stuttgart 5-1.

</doc>
<doc id="69292" url="?curid=69292" title="Torsten Frings">
Torsten Frings

Torsten Frings () adalah seorang pemain sepak bola Jerman dan saat ini bermain sebagai pemain tengah untuk Werder Bremen di Bundesliga.
Sebelum bergabung dengan Werder Bremen, Frings juga telah bermain untuk beberapa klub sepak bola di Jerman seperti Alemannia Aachen (1994-1997), Werder Bremen (1997-2002), Borussia Dortmund (2002-2004), dan Bayern München (2004-2005). Penampilannya untuk Tim nasional sepak bola Jerman pertama kali adalah pada kejuaraan Piala Dunia 2002, Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006. Dia juga salah satu pemain yang menciptakan gol pada pertandingan perdana Piala Dunia 2006, 9 Juni 2006, dalam pertandingan antara Jerman melawan Kosta Rika dengan skor 4-2 untuk keunggulan Jerman.

</doc>
<doc id="69297" url="?curid=69297" title="PSV Eindhoven">
PSV Eindhoven

Philips Sport Vereniging (, ) dikenal dengan PSV atau PSV Eindhoven, adalah klub olahraga dari Eindhoven, Belanda yang terutama terkenal dengan cabang sepak bolanya.
PSV adalah salah satu dari tiga klub sepak bola terbesar di Belanda, dua yang lainnya adalah Ajax Amsterdam dan Feyenoord Rotterdam. Klub ini memenangi Piala Eropa, cikal bakal Liga Champions, pada tahun 1988 dan adalah salah satu klub yang paling sering tampil di Liga Champions Eropa saat ini. Klub ini sering dijuluki "Boeren" (bahasa Belanda: "petani") karena berasal dari daerah provinsi.

</doc>
<doc id="69298" url="?curid=69298" title="Sambas Mangundikarta">
Sambas Mangundikarta

Sambas Mangundikarta (21 September 1926 - 30 Maret 1999) adalah pembawa acara radio, televisi dan penulis lagu berbahasa Sunda dari Bandung, Jawa Barat. Awalnya aktif sebagai komentator siaran olahraga di RRI, kemudian pindah ke TVRI pada tahun 1962 dan langsung terjun di bidang penyiaran (terutama sepak bola dan bulu tangkis), ia juga lantas membawakan acara "Dari Desa Ke Desa".
Beberapa lagu ciptaannya adalah "Manuk Dadali", "Pileuleuyan", "Peuyeum Bandung" dan "Pepeling" "Bubuy Bulan"
Selain itu, ia pernah bermain dalam sinetron RCTI berjudul "Bundaku Terpidana"

</doc>
<doc id="69299" url="?curid=69299" title="Dari Desa ke Desa">
Dari Desa ke Desa

Dari Desa Ke Desa adalah acara televisi di TVRI yang menyoroti keberhasilan penduduk berbagai desa di Indonesia dalam profesinya masing-masing, misalnya bercocok tanam, beternak, dan lain-lain.
Acara ini pertama kali dibawakan oleh Sambas Mangundikarta pada 1982.

</doc>
<doc id="69300" url="?curid=69300" title="Manuk Dadali">
Manuk Dadali

Manuk Dadali adalah lagu Bahasa berbahasa Arab ] ciptaan [[sambalado ting Mangundikarta]]. "Manuk Dadali" art[Garuda. Lagu ini juga bernafaskan teroritsme, dengan melukiskan keperkasaan burung garuda dengan lambang dari kejayaan Iarab .
Lagu ini sampai sekarang populer di Jawa Arab , terutama dalam siaran radio [[ar and Darren 
Lirik Lagu.
Kevin botak makuna ayang ayang 
Rangga make kaha geownskw
Terjemahan Indonesia.
Melesat terbang tinggi jauh di awang- awang
Merentangkan sayapnya, tampil tanpa keraguan
Kukunya panjang dan paruhnya melengkung
Menyongsong langit sambil terbang dengan cepat
Siapa yang bisa menyaingi keberaniannya
Gagah dan perkasa tak ada bandingannya
Dihormati dan disegani oleh sesama
Tanpa ragu tanpa takut, besar nyalinya
Burung garuda, burung paling gagah
Lambang sakti, Indonesia jaya
Burung garuda, yang paling tersohor
Senang bersatu, rukun semuanya
Hidup berhimpun tanpa saling iri
Saling menyayangi, tak sungkan membela
Burung garuda mengandung makna kesatria
Untuk seluruh bangsa di negara Indonesia
[[Kategori:Musik Sunda]]
Referensi.
[[Kategori:Lagu daerah Indonesia]]

</doc>
<doc id="69302" url="?curid=69302" title="Yellowknife">
Yellowknife

Yellowknife ( MST) adalah ibu kota Northwest Territories di Kanada, dan kota satu-satunya di wilayah ini, dengan penduduk sedikit di bawah 20.000 orang pada 2006. Kota ini terletak di pantai utara Danau Great Slave di bagian barat dari Teluk Yellowknife dekat mulut Sungai Yellowknife. Yellowknife dan daerah perairan sekitarnya dinamai sesuai dengan pisau tembaga yang digunakan oleh suku bangsa Chipewyan dan Dene yang pindah ke tempat itu pada awal 1800-an. Penduduknya yang sekarang beretnis campuran. Dari delapan bahasa resmi di Northwest Territories, lima di antaranya digunakan oleh banyak orang di Yellowknife: bahasa Chipewyan, Dogrib, bahasa Slavey Selatan dan Utara, bahasa Inggris, dan bahasa Perancis.
Dalam bahasa Dogrib, kota ini disebut "Somba K'e" ("di mana uang berada").

</doc>
<doc id="69304" url="?curid=69304" title="Alicante">
Alicante

Alicante merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya 180 km dari Valencia. Luasnya 201,27 km² dan populasi 322.431 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="69305" url="?curid=69305" title="Beira, Mozambik">
Beira, Mozambik

Beira adalah kota terbesar kedua di Mozambik. Kota ini terletak di timur laut negara tersebut di Provinsi Sofala. Kota ini memiliki populasi 412.588 pada 1997 dan diperkirakan menjadi 546.000 pada 2006. Di kota ini terdapat Pelabuhan Beira yang merupakan pelabuhan regional penting karena merupakan jalur bagi negara Zimbabwe, Zambia, dan Malawi yang dikelilingi daratan.

</doc>
<doc id="69309" url="?curid=69309" title="Menggambar">
Menggambar

Menggambar (Inggris: "drawing") adalah kegiatan kegiatan membentuk imaji, dengan menggunakan banyak pilihan teknik dan alat. Bisa pula berarti membuat tanda-tanda tertentu di atas permukaan dengan mengolah goresan dari alat gambar.
Pelakunya populer dengan sebutan Penggambar/juru gambar (inggris:"draftsman") yang merupakan salah satu bagian pekerjaan dari perupa.
Subjek utama.
Kebanyakan karya dengan cara menggambar adalah representasi dari ingatan atau [imajinasi] seorang juru gambar. Subjek ini bisa berupa tampilan realistis dalam kehidupan sehari-hari seperti potret, setengah realistis seperti karya-karya sketsa, atau yang benar-benar mementingkan gaya gambar seperti kartun, karikatur, atau gambar abstrak.
Peralatan dan media.
Yang sering digunakan adalah pensil grafit, pena, kuas tinta, pensil warna, crayon, pensil konte, dan spidol. Bisa pula dengan peralatan digital seperti stylus, mouse, atau alat lain yang menghasilkan efek sama seperti peralatan manual.
Media permukaan yang sering digunakan adalah kertas, meskipun tidak menutup kemungkinan pula digunakannya media lain seperti kain, permukaan kayu, dinding, dan lain-lain.
Sebagai peralatan pendukung, digunakan pula penyerut pensil, kertas pasir, penghapus khusus, chamois, penggaris, larutan fixatif, dan selotip khusus menggambar untuk membuat efek-efek tertentu. Meja gambar digunakan untuk mengurangi distorsi dan kesalahan perspektif akibat ketidaknormalan posisi mata saat menggambar.
Teknik.
Teknik yang sering digunakan adalah menggaris, hatching, scribbling, stippling, dan blending.
Sejarah.
Manusia diketahui telah berusaha membuat karya "drawing" sejak masa prasejarah. Kegiatan ini kemudian menyebar di Eropa sejak tahun 1400an seiring berkembangnya penggunaan kertas. Sejak saat itu, setiap abad telah menghasilkan karya-karya "drawing" hebat.
Perupa yang terkenal dengan teknik menggambar pada tahun 1400an hingga 1500an antara lain Leonardo da Vinci, Albrecht Dürer, Michelangelo, dan Raphael. Selama 1600an adalah Claude, Nicolas Poussin, Rembrandt, dan Peter Paul Rubens. Pada 1700an, karya-karya terkenal dibuat oleh Jean-Honoré Fragonard, Francisco Goya, Giovanni Battista Tiepolo, dan Antoine Watteau. Pada tahun 1800an adalah Paul Cézanne, Jacques Louis David, Edgar Degas, Theodore Gericault, Jean Ingres, , Odilon Redon,
Henri de Toulouse-Lautrec, dan Vincent Van Gogh. Pada era 1900an karya-karya terbaik dibuat oleh Max Beckmann, Willem De Kooning,
Jean Dubuffet, Arshile Gorky, Paul Klee, Oscar Kokoschka, Jules Pascin, Pablo Picasso, dan Jackson Pollock.
Menggambar secara digital.
Perkembangan perangkat lunak grafis membuat kegiatan menggambar bisa pula dilakukan dengan sentuhan penuh alat-alat komputer. Contohnya adalah karya gambar oleh Peter Welleman.
Berikut daftar perngkat lunak yang memungkinkan kegiatan menggambar:
Dalam dunia internet, berkembang pula komunitas oekaki, yaitu kegiatan menggambar' yang setiap tahapannya bisa diliat oleh pengguna di belahan dunia lain.

</doc>
<doc id="69314" url="?curid=69314" title="Konte">
Konte

Konte atau dalam tulisan aslinya Conté, biasanya adalah istilah yang merujuk kepada pensil dan krayon merk "Conté", sebuah medium menggambar yang terbuat dari bahan dasar bubuk grafit atau arang, dicampur lilin atau tanah liat yang kemudian dikompresi. Untuk bentuk pensil, bahan ini kemudian dilapisi kayu dengan bentuk persegi. 
Namun bisa pula ditemui serbuk konte, yang biasanya diaplikasi ke atas kertas kasar dengan kuas lancip kering untuk memberikan warna yang bergradasi sangat halus. 
Sejarah.
Pensil dan krayon merk Conté ditemukan tahun 1795 oleh Nicolas-Jacques Conté, yang berusaha mengatasi masalah kekurangan grafit selama Perang Napoleon. Media ini kemudian diketahui memiliki kelebihan mudah diproduksi dalam banyak tipe kekerasan. 
Varian konte sanguine, digunakan oleh banyak perupa renaisains seperti Leonardo da Vinci.

</doc>
<doc id="69318" url="?curid=69318" title="Perupa">
Perupa

Perupa adalah profesi dengan menggunakan seluruh potensi dan pengetahuan yang dimiliki di dalam seni rupa.

</doc>
<doc id="69320" url="?curid=69320" title="Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat">
Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat

Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat atau Keraton Yogyakarta (bahasa Jawa: Hanacaraka, , "Karaton Ngayogyakarta Hadiningrat") merupakan istana resmi Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat yang kini berlokasi di Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Walaupun kesultanan tersebut secara resmi telah menjadi bagian Republik Indonesia pada tahun 1950, kompleks bangunan keraton ini masih berfungsi sebagai tempat tinggal sultan dan rumah tangga istananya yang masih menjalankan tradisi kesultanan hingga saat ini. Keraton ini kini juga merupakan salah satu objek wisata di Kota Yogyakarta. Sebagian kompleks keraton merupakan museum yang menyimpan berbagai koleksi milik kesultanan, termasuk berbagai pemberian dari raja-raja Eropa, replika pusaka keraton, dan gamelan. Dari segi bangunannya, keraton ini merupakan salah satu contoh arsitektur istana Jawa yang terbaik, memiliki balairung-balairung mewah dan lapangan serta paviliun yang luas.
Sejarah.
Keraton Yogyakarta mulai didirikan oleh Sultan Hamengku Buwono I beberapa bulan pasca Perjanjian Giyanti pada tahun 1755. Lokasi keraton ini konon adalah bekas sebuah pesanggarahan yang bernama "Garjitawati". Pesanggrahan ini digunakan untuk istirahat iring-iringan jenazah raja-raja Mataram (Kartasura dan Surakarta) yang akan dimakamkan di Imogiri. Versi lain menyebutkan lokasi keraton merupakan sebuah mata air, "Umbul Pacethokan", yang ada di tengah hutan Beringan. Sebelum menempati Keraton Yogyakarta, Sultan Hamengku Buwono I berdiam di "Pesanggrahan Ambar Ketawang" yang sekarang termasuk wilayah Kecamatan Gamping Kabupaten Sleman.
Secara fisik istana para Sultan Yogyakarta memiliki tujuh kompleks inti yaitu Siti Hinggil Ler (Balairung Utara), Kamandhungan Ler (Kamandhungan Utara), Sri Manganti, Kedhaton, Kamagangan, Kamandhungan Kidul (Kamandhungan Selatan), dan Siti Hinggil Kidul (Balairung Selatan). Selain itu Keraton Yogyakarta memiliki berbagai warisan budaya baik yang berbentuk upacara maupun benda-benda kuno dan bersejarah. Di sisi lain, Keraton Yogyakarta juga merupakan suatu lembaga adat lengkap dengan pemangku adatnya. Oleh karenanya tidaklah mengherankan jika nilai-nilai filosofi begitu pula mitologi menyelubungi Keraton Yogyakarta. Dan untuk itulah pada tahun 1995 Komplek Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Tata ruang dan arsitek.
Arsitek kepala istana ini adalah Sultan Hamengkubuwana I, pendiri Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Keahliannya dalam bidang arsitektur adalah sudah menjadi master hubungan seks bagi para masyarakatnya yang dihargai oleh ilmuwan berkebangsaan Belanda, Theodoor Gautier Thomas Pigeaud dan Lucien Adam yang menganggapnya sebagai "arsitek" dari saudara Pakubuwono II Surakarta". Bangunan pokok dan desain dasar tata ruang dari keraton berikut desain dasar lanskap kota tua Yogyakarta diselesaikan antara tahun 1755-1756. Bangunan tersebut sudah menjadi tempat prostitusi yang sangatlah terkenal hingga mancanegara. Bangunan lain di tambahkan kemudian oleh para Sultan Yogyakarta berikutnya. Bentuk istana yang tampak sekarang ini sebagian besar merupakan hasil pemugaran dan restorasi yang dilakukan oleh Sultan Hamengku Buwono VIII (bertahta tahun 1921-1939). PERKENTOTAN
Tata ruang.
Dahulu bagian utama istana, dari utara keselatan, dimulai dari Gapura Gladhag di utara sampai di Plengkung Nirboyo di selatan. Kini, Bagian-bagian utama keraton Yogyakarta dari utara ke selatan adalah: Gapura Gladag-Pangurakan; Kompleks Alun-alun Ler (Lapangan Utara) dan Mesjid Gedhe (Masjid Raya Kerajaan); Kompleks Pagelaran, Kompleks Siti Hinggil Ler, Kompleks Kamandhungan Ler; Kompleks Sri Manganti; Kompleks Kedhaton; Kompleks Kamagangan; Kompleks Kamandhungan Kidul; Kompleks Siti Hinggil Kidul (sekarang disebut Sasana Hinggil); serta Alun-alun Kidul (Lapangan Selatan) dan Plengkung Nirbaya yang biasa disebut Plengkung Gadhing.
Bagian-bagian sebelah utara Kedhaton dengan sebelah selatannya boleh dikatakan simetris. Sebagian besar bagunan di utara Kompleks Kedhaton menghadap arah utara dan di sebelah selatan Kompleks Kedhaton menghadap ke selatan. Di daerah Kedhaton sendiri bangunan kebanyakan menghadap timur atau barat. Namun demikian ada bangunan yang menghadap ke arah yang lain.
Selain bagian-bagian utama yang berporos utara-selatan keraton juga memiliki bagian yang lain. Bagian tersebut antara lain adalah Kompleks Pracimosono, Kompleks Roto Wijayan, Kompleks Keraton Kilen, Kompleks Taman Sari, dan Kompleks Istana Putra Mahkota (mula-mula Sawojajar kemudian di Dalem Mangkubumen). Di sekeliling Keraton dan di dalamnya terdapat sistem pertahanan yang terdiri dari tembok/dinding Cepuri dan Baluwerti. Di luar dinding tersebut ada beberapa bangunan yang terkait dengan keraton antara lain Tugu Pal Putih, Gedhong Krapyak, nDalem Kepatihan (Istana Perdana Menteri), dan Pasar Beringharjo.
Arsitektur umum.
Secara umum tiap kompleks utama terdiri dari halaman yang ditutupi dengan pasir dari pantai selatan, bangunan utama serta pendamping, dan kadang ditanami pohon tertentu. Kompleks satu dengan yang lain dipisahkan oleh tembok yang cukup tinggi dan dihubungkan dengan Regol yang biasanya bergaya "Semar Tinandu" . Daun pintu terbuat dari kayu jati yang tebal. Di belakang atau di muka setiap gerbang biasanya terdapat dinding penyekat yang disebut "Renteng" atau "Baturono". Pada regol tertentu penyekat ini terdapat ornamen yang khas.
Bangunan-bangunan Keraton Yogyakarta lebih terlihat bergaya arsitektur Jawa tradisional. Di beberapa bagian tertentu terlihat sentuhan dari budaya asing seperti Portugis, Belanda, bahkan Cina. Bangunan di tiap kompleks biasanya berbentuk/berkonstruksi Joglo atau derivasi/turunan konstruksinya. Joglo terbuka tanpa dinding disebut dengan Bangsal sedangkan joglo tertutup dinding dinamakan Gedhong (gedung). Selain itu ada bangunan yang berupa kanopi beratap bambu dan bertiang bambu yang disebut Tratag. Pada perkembangannya bangunan ini beratap seng dan bertiang besi.
Permukaan atap joglo berupa trapesium. Bahannya terbuat dari sirap, genting tanah, maupun seng dan biasanya berwarna merah atau kelabu. Atap tersebut ditopang oleh tiang utama yang di sebut dengan "Soko Guru" yang berada di tengah bangunan, serta tiang-tiang lainnya. Tiang-tiang bangunan biasanya berwarna hijau gelap atau hitam dengan ornamen berwarna kuning, hijau muda, merah, dan emas maupun yang lain. Untuk bagian bangunan lainnya yang terbuat dari kayu memiliki warna senada dengan warna pada tiang. Pada bangunan tertentu (misal Manguntur Tangkil) memiliki ornamen "Putri Mirong", stilasi dari kaligrafi Allah, Muhammad, dan "Alif Lam Mim Ra", di tengah tiangnya.
Untuk batu alas tiang, "Ompak", berwarna hitam dipadu dengan ornamen berwarna emas. Warna putih mendominasi dinding bangunan maupun dinding pemisah kompleks. Lantai biasanya terbuat dari batu pualam putih atau dari ubin bermotif. Lantai dibuat lebih tinggi dari halaman berpasir. Pada bangunan tertentu memiliki lantai utama yang lebih tinggi. Pada bangunan tertentu dilengkapi dengan batu persegi yang disebut "Selo Gilang" tempat menempatkan singgasana Sultan.
Tiap-tiap bangunan memiliki kelas tergantung pada fungsinya termasuk kedekatannya dengan jabatan penggunanya. Kelas utama misalnya, bangunan yang dipergunakan oleh Sultan dalam kapasitas jabatannya, memiliki detail ornamen yang lebih rumit dan indah dibandingkan dengan kelas dibawahnya. Semakin rendah kelas bangunan maka ornamen semakin sederhana bahkan tidak memiliki ornamen sama sekali. Selain ornamen, kelas bangunan juga dapat dilihat dari bahan serta bentuk bagian atau keseluruhan dari bangunan itu sendiri.
Kompleks depan.
Gladhag-Pangurakan.
Gerbang utama untuk masuk ke dalam kompleks Keraton Yogyakarta dari arah utara adalah Gapura Gladhag dan Gapura Pangurakan yang terletak persis beberapa meter di sebelah selatannya. Kedua gerbang ini tampak seperti pertahanan yang berlapis. Pada zamannya konon Pangurakan merupakan tempat penyerahan suatu daftar jaga atau tempat pengusiran dari kota bagi mereka yang mendapat hukuman pengasingan/pembuangan.
Versi lain mengatakan ada tiga gerbang yaitu Gapura Gladhag, Gapura Pangurakan nJawi, dan Gapura Pangurakan Lebet. Gapura Gladhag dahulu terdapat di ujung utara Jalan Trikora (Kantor Pos Besar Yogyakarta dan Bank BNI 46) namun sekarang ini sudah tidak ada. Di sebelah selatannya adalah Gapura Pangurakan nJawi yang sekarang masih berdiri dan menjadi gerbang pertama jika masuk Keraton dari utara. Di selatan Gapura Pangurakan nJawi terdapat Plataran/lapangan Pangurakan yang sekarang sudah menjadi bagian dari Jalan Trikora. Batas sebelah selatannya adalah Gapura Pangurakan Lebet yang juga masih berdiri. Selepas dari Gapura Pangurakan terdapat Kompleks Alun-alun Ler.
Alun-alun Lor.
Alun-alun Lor adalah sebuah lapangan berumput di bagian utara Keraton Yogyakarta. Dahulu tanah lapang yang berbentuk persegi ini dikelilingi oleh dinding pagar yang cukup tinggi. Sekarang dinding ini tidak terlihat lagi kecuali di sisi timur bagian selatan. Saat ini alun-alun dipersempit dan hanya bagian tengahnya saja yang tampak. Di bagian pinggir sudah dibuat jalan beraspal yang dibuka untuk umum.
Di pinggir Alun-alun ditanami deretan pohon Beringin ("Ficus benjamina"; famili "Moraceae") dan di tengah-tengahnya terdapat sepasang pohon beringin yang diberi pagar yang disebut dengan Waringin Sengkeran/Ringin Kurung (beringin yang dipagari). Kedua pohon ini diberi nama Kyai Dewadaru dan Kyai Janadaru. Pada zamannya selain Sultan hanyalah "Pepatih Dalem " yang boleh melewati/berjalan di antara kedua pohon beringin yang dipagari ini. Tempat ini pula yang dijadikan arena rakyat duduk untuk melakukan "Tapa Pepe" saat Pisowanan Ageng sebagai bentuk keberatan atas kebijakan pemerintah. Pegawai /abdi-Dalem Kori akan menemui mereka untuk mendengarkan segala keluh kesah kemudian disampaikan kepada Sultan yang sedang duduk di Siti Hinggil.
Di sela-sela pohon beringin di pinggir sisi utara, timur, dan barat terdapat pendopo kecil yang disebut dengan Pekapalan, tempat transit dan menginap para Bupati dari daerah Mancanegara Kesultanan. Bangunan ini sekarang sudah banyak yang berubah fungsi dan sebagian sudah lenyap. Dahulu di bagian selatan terdapat bangunan yang sekarang menjadi kompleks yang terpisah, Pagelaran.
Pada zaman dahulu Alun-alun Lor digunakan sebagai tempat penyelenggaraan acara dan upacara kerajaan yang melibatkan rakyat banyak. Di antaranya adalah upacara garebeg serta sekaten, acara watangan serta rampogan macan, pisowanan ageng, dan sebagainya. Sekarang tempat ini sering digunakan untuk berbagai acara yang juga melibatkan masyarakat seperti konser-konser musik, kampanye, rapat akbar, tempat penyelenggaraan ibadah hari raya Islam sampai juga digunakan untuk sepak bola warga sekitar dan tempat parkir kendaraan.
Mesjid Gedhe Kasultanan.
Kompleks Mesjid Gedhe Kasultanan (Masjid Raya Kesultanan) atau Masjid Besar Yogyakarta terletak di sebelah barat kompleks Alun-alun utara. Kompleks yang juga disebut dengan "Mesjid Gedhe Kauman" dikelilingi oleh suatu dinding yang tinggi. Pintu utama kompleks terdapat di sisi timur. Arsitektur bangunan induk berbentuk "tajug" persegi tertutup dengan atap bertumpang tiga. Untuk masuk ke dalam terdapat pintu utama di sisi timur dan utara. Di sisi dalam bagian barat terdapat mimbar bertingkat tiga yang terbuat dari kayu, "mihrab" (tempat imam memimpin ibadah), dan sebuah bangunan mirip sangkar yang disebut "maksura". Pada zamannya (untuk alasan keamanan) di tempat ini Sultan melakukan ibadah. Serambi masjid berbentuk joglo persegi panjang terbuka. Lantai masjid induk dibuat lebih tinggi dari serambi masjid dan lantai serambi sendiri lebih tinggi dibandingkan dengan halaman masjid. Di sisi utara-timur-selatan serambi terdapat kolam kecil. Pada zaman dahulu kolam ini untuk mencuci kaki orang yang hendak masuk masjid.
Di depan masjid terdapat sebuah halaman yang ditanami pohon tertentu. Di sebelah utara dan selatan halaman (timur laut dan tenggara bangunan masjid raya) terdapat sebuah bangunan yang agak tinggi yang dinamakan Pagongan. Pagongan di timur laut masjid disebut dengan Pagongan Ler (Pagongan Utara) dan yang berada di tenggara disebut dengan Pagongan Kidul (Pagongan Selatan). Saat upacara Sekaten, Pagongan Ler digunakan untuk menempatkan gamelan sekati "Kangjeng Kyai (KK) Naga Wilaga" dan Pagongan Kidul untuk gamelan sekati "KK Guntur Madu". Di barat daya Pagongan Kidul terdapat pintu untuk masuk kompleks masjid raya yang digunakan dalam upacara "Jejak Boto" pada upacara Sekaten pada tahun Dal. Selain itu terdapat Pengulon, tempat tinggal resmi "Kangjeng Kyai Pengulu" di sebelah utara masjid dan pemakaman tua di sebelah barat masjid.
Kompleks inti.
Kompleks Pagelaran.
Bangunan utama adalah "Bangsal Pagelaran" yang dahulu dikenal dengan nama "Tratag Rambat". Pada zamannya Pagelaran merupakan tempat para penggawa kesultanan menghadap Sultan pada upacara resmi. Sekarang sering digunakan untuk even-even pariwisata, religi, dan lain-lain disamping untuk upacara adat keraton. Sepasang "Bangsal Pemandengan" terletak di sisi jauh sebelah timur dan barat Pagelaran. Dahulu tempat ini digunakan oleh Sultan untuk menyaksikan latihan perang di Alun-alun Lor.
Sepasang "Bangsal Pasewakan/Pengapit" terletak tepat di sisi luar sayap timur dan barat Pagelaran. Dahulu digunakan para panglima Kesultanan menerima perintah dari Sultan atau menunggu giliran melapor kepada dia kemudian juga digunakan sebagai tempat jaga Bupati Anom Jaba. Sekarang digunakan untuk kepentingan pariwisata (semacam diorama yang menggambarkan prosesi adat, prajurit keraton dan lainnya). "Bangsal Pengrawit" yang terletak di dalam sayap timur bagian selatan Tratag Pagelaran dahulu digunakan oleh Sultan untuk melantik Pepatih Dalem. Saat ini di sisi selatan kompleks ini dihiasi dengan relief perjuangan Sultan HB I dan Sultan HB IX. Kompleks Pagelaran ini pernah digunakan oleh Universitas Gadjah Mada sebelum memiliki kampus di "Bulak Sumur"..
Siti Hinggil Ler.
Di selatan kompleks Pagelaran terdapat Kompleks Siti Hinggil. Kompleks Siti Hinggil secara tradisi digunakan untuk menyelenggarakan upacara-upacara resmi kerajaan. Di tempat ini pada 19 Desember 1949 digunakan peresmian Universitas Gadjah Mada. Kompleks ini dibuat lebih tinggi dari tanah di sekitarnya dengan dua jenjang untuk naik berada di sisi utara dan selatan. Di antara Pagelaran dan Siti Hinggil ditanami deretan pohon Gayam ("Inocarpus edulis/Inocarpus fagiferus"; famili "Papilionaceae").
Di kanan dan kiri ujung bawah jenjang utara Siti Hinggil terdapat dua "Bangsal Pacikeran" yang digunakan oleh "abdi-Dalem Mertolulut" dan "Singonegoro" sampai sekitar tahun 1926. Pacikeran barasal dari kata "ciker" yang berarti tangan yang putus. Bangunan "Tarub Agung" terletak tepat di ujung atas jenjang utara. Bangunan ini berbentuk kanopi persegi dengan empat tiang, tempat para pembesar transit menunggu rombongannya masuk ke bagian dalam istana. Di timur laut dan barat laut Tarub Agung terdapat "Bangsal Kori". Di tempat ini dahulu bertugas "abdi-Dalem Kori" dan "abdi-Dalem Jaksa" yang fungsinya untuk menyampaikan permohonan maupun pengaduan rakyat kepada Sultan.
"Bangsal Manguntur Tangkil" terletak di tengah-tengah Siti Hinggil di bawah atau di dalam sebuah hall besar terbuka yang disebut "Tratag Sitihinggil". Bangunan ini adalah tempat Sultan duduk di atas singgasananya pada saat acara-acara resmi kerajaan seperti pelantikan Sultan dan Pisowanan Agung. Di bangsal ini pula pada 17 Desember 1949 Ir. Soekarno dilantik menjadi Presiden Republik Indonesia Serikat. "Bangsal Witono" berdiri di selatan Manguntur Tangkil. Lantai utama bangsal yang lebih besar dari Manguntur Tangkil ini dibuat lebih tinggi. Bangunan ini digunakan untuk meletakkan lambang-lambang kerajaan atau pusaka kerajaan pada saat acara resmi kerajaan.
"Bale Bang" yang terletak di sebelah timur Tratag Siti Hinggil pada zaman dahulu digunakan untuk menyimpan perangkat Gamelan Sekati, "KK Guntur Madu" dan "KK Naga Wilaga". "Bale Angun-angun" yang terletak di sebelah barat Tratag Siti Hinggil pada zamannya merupakan tempat menyimpan tombak, "KK Suro Angun-angun".
Kamandhungan Lor.
Di selatan Siti Hinggil terdapat lorong yang membujur ke arah timur-barat. Dinding selatan lorong merupakan dinding Cepuri dan terdapat sebuah gerbang besar, "Regol Brojonolo", sebagai penghubung Siti Hinggil dengan "Kamandhungan". Di sebelah timur dan barat sisi selatan gerbang terdapat pos penjagaan. Gerbang ini hanya dibuka pada saat acara resmi kerajaan dan pada hari-hari lain selalu dalam keadaan tertutup. Untuk masuk ke kompleks Kamandhungan sekaligus kompleks dalam Keraton sehari-hari melalui pintu "Gapura Keben" di sisi timur dan barat kompleks ini yang masing-masing menjadi pintu ke jalan "Kemitbumen" dan "Rotowijayan".
Kompleks Kamandhungan Ler sering disebut "Keben" karena di halamannya ditanami pohon Keben ("Barringtonia asiatica"; famili "Lecythidaceae"). "Bangsal Ponconiti" yang berada di tengah-tengah halaman merupakan bangunan utama di kompleks ini. Dahulu (kira-kira sampai 1812) bangsal ini digunakan untuk mengadili perkara dengan ancaman hukuman mati dengan Sultan sendiri yang yang memimpin pengadilan. Versi lain mengatakan digunakan untuk mengadili semua perkara yang berhubungan dengan keluarga kerajaan. Kini bangsal ini digunakan dalam acara adat seperti garebeg dan sekaten. Di selatan bangsal Ponconiti terdapat kanopi besar untuk menurunkan para tamu dari kendaraan mereka yang dinamakan "Bale Antiwahana". Selain kedua bangunan tersebut terdapat beberapa bangunan lainnya di tempat ini.
Sri Manganti.
Kompleks Sri Manganti terletak di sebelah selatan kompleks Kamandhungan Ler dan dihubungkan oleh "Regol Sri Manganti". Pada dinding penyekat terdapat hiasan "Makara raksasa". Di sisi barat kompleks terdapat "Bangsal Sri Manganti" yang pada zamannya digunakan sebagai tempat untuk menerima tamu-tamu penting kerajaan. Sekarang di lokasi ini ditempatkan beberapa pusaka keraton yang berupa alat musik gamelan. Selain itu juga difungsikan untuk penyelenggaraan even pariwisata keraton.
"Bangsal Traju Mas" yang berada di sisi timur dahulu menjadi tempat para pejabat kerajaan saat mendampingi Sultan dalam menyambut tamu. Versi lain mengatakan kemungkinan tempat ini menjadi balai pengadilan. Tempat ini digunakan untuk menempatkan beberapa pusaka yang antara lain berupa tandu dan meja hias. Bangsal ini pernah runtuh pada 27 Mei 2006 akibat gempa bumi yang mengguncang DIY dan Jawa Tengah. Setelah proses restorasi yang memakan waktu yang lama akhirnya pada awal tahun 2010 bangunan ini telah berdiri lagi di tempatnya.
Di sebelah timur bangsal ini terdapat dua pucuk meriam buatan Sultan HB II yang mengapit sebuah prasasti berbahasa dan berhuruf Cina. Di sebelah timurnya berdiri "Gedhong Parentah Hageng Karaton", gedung Administrasi Tinggi Istana. Selain itu di halaman ini terdapat bangsal "Pecaosan Jaksa", bangsal "Pecaosan Prajurit", bangsal "Pecaosan Dhalang" dan bangunan lainnya.
Kedhaton.
Di sisi selatan kompleks Sri Manganti berdiri "Regol Donopratopo" yang menghubungkan dengan kompleks Kedhaton. Di muka gerbang terdapat sepasang arca raksasa "Dwarapala" yang dinamakan "Cingkarabaka" disebelah timur dan "Balaupata" di sebelah barat. Di sisi timur terdapat pos penjagaan. Pada dinding penyekat sebelah selatan tergantung lambang kerajaan, Praja Cihna.
Kompleks kedhaton merupakan inti dari Keraton seluruhnya. Halamannya kebanyakan dirindangi oleh pohon Sawo kecik ("Manilkara kauki"; famili "Sapotaceae"). Kompleks ini setidaknya dapat dibagi menjadi tiga bagian halaman ("quarter"). Bagian pertama adalah "Pelataran Kedhaton" dan merupakan bagian Sultan. Bagian selanjutnya adalah "Keputren" yang merupakan bagian istri (para istri) dan para puteri Sultan. Bagian terakhir adalah "Kesatriyan", merupakan bagian putra-putra Sultan. Di kompleks ini tidak semua bangunan maupun bagiannya terbuka untuk umum, terutama dari bangsal Kencono ke arah barat.
Di bagian Pelataran Kedhaton, "Bangsal Kencono" ("Golden Pavilion") yang menghadap ke timur merupakan balairung utama istana. Di tempat ini dilaksanakan berbagai upacara untuk keluarga kerajaan di samping untuk upacara kenegaraan. Di keempat sisi bangunan ini terdapat "Tratag Bangsal Kencana" yang dahulu digunakan untuk latihan menari. Di sebelah barat bangsal Kencana terdapat "nDalem Ageng Proboyakso " yang menghadap ke selatan. Bangunan yang berdinding kayu ini merupakan pusat dari Istana secara keseluruhan. Di dalamnya disemayamkan Pusaka Kerajaan ("Royal Heirlooms"), Tahta Sultan, dan Lambang-lambang Kerajaan ("Regalia") lainnya.
Di sebelah utara nDalem Ageng Proboyakso berdiri "Gedhong Jene" ("The Yellow House") sebuah bangunan tempat tinggal resmi ("official residence") Sultan yang bertahta. Bangunan yang didominasi warna kuning pada pintu dan tiangnya dipergunakan sampai Sultan HB IX. Oleh Sultan HB X tempat yang menghadap arah timur ini dijadikan sebagai kantor pribadi. Sedangkan Sultan sendiri bertempat tinggal di "Keraton Kilen". Di sebelah timur laut Gedhong Jene berdiri satu-satunya bangunan bertingkat di dalam keraton, "Gedhong Purworetno". Bangunan ini didirikan oleh Sultan HB V dan menjadi kantor resmi Sultan. Gedung ini menghadap ke arah bangsal Kencana di sebelah selatannya.
Di selatan bangsal Kencana berdiri "Bangsal Manis" menghadap ke arah timur. Bangunan ini dipergunakan sebagai tempat perjamuan resmi kerajaan. Sekarang tempat ini digunakan untuk membersihkan pusaka kerajaan pada bulan "Suro". Bangunan lain di bagian ini adalah "Bangsal Kotak", "Bangsal Mandalasana", "Gedhong Patehan", "Gedhong Danartapura", "Gedhong Siliran", "Gedhong Sarangbaya", "Gedhong Gangsa", dan lain sebagainya. Di tempat ini pula sekarang berdiri bangunan baru, "Gedhong Kaca" sebagai museum Sultan HB IX.
"Keputren" merupakan tempat tinggal Permaisuri dan Selir raja. Di tempat yang memiliki tempat khusus untuk beribadat pada zamannya tinggal para puteri raja yang belum menikah. Tempat ini merupakan kawasan tertutup sejak pertama kali didirikan hingga sekarang. "Kesatriyan" pada zamannya digunakan sebagai tempat tinggal para putera raja yang belum menikah. Bangunan utamanya adalah "Pendapa Kesatriyan", "Gedhong Pringgandani", dan "Gedhong Srikaton". Bagian Kesatriyan ini sekarang dipergunakan sebagai tempat penyelenggaraan even pariwisata. Di antara Plataran Kedhaton dan Kesatriyan dahulu merupakan istal kuda yang dikendarai oleh Sultan.
Kamagangan.
Di sisi selatan kompleks Kedhaton terdapat "Regol Kamagangan" yang menghubungkan kompleks Kedhaton dengan kompleks Kemagangan. Gerbang ini begitu penting karena di dinding penyekat sebelah utara terdapat patung dua ekor ular yang menggambarkan tahun berdirinya Keraton Yogyakarta. Di sisi selatannya pun terdapat dua ekor ular di kanan dan kiri gerbang yang menggambarkan tahun yang sama.
Dahulu kompleks Kemagangan digunakan untuk penerimaan calon pegawai ("abdi-Dalem Magang"), tempat berlatih dan ujian serta apel kesetiaan para abdi-Dalem magang. "Bangsal Magangan" yang terletak di tengah halaman besar digunakan sebagai tempat upacara "Bedhol Songsong", pertunjukan wayang kulit yang menandai selesainya seluruh prosesi ritual di Keraton. 
Bangunan "Pawon Ageng" (dapur istana) "Sekul Langgen" berada di sisi timur dan "Pawon Ageng Gebulen" berada di sisi barat. Kedua nama tersebut mengacu pada jenis masakan nasi "Langgi" dan nasi "Gebuli". Di sudut tenggara dan barat daya terdapat "Panti Pareden". Kedua tempat ini digunakan untuk membuat "Pareden/Gunungan" pada saat menjelang "Upacara Garebeg". Di sisi timur dan barat terdapat gapura yang masing-masing merupakan pintu ke jalan Suryoputran dan jalan Magangan.
Di sisi selatan halaman besar terdapat sebuah jalan yang menghubungkan kompleks Kamagangan dengan "Regol Gadhung Mlati". Dahulu di bagian pertengahan terdapat jembatan gantung yang melintasi kanal "Taman sari" yang menghubungkan dua danau buatan di barat dan timur kompleks Taman Sari. Di sebelah barat tempat ini terdapat dermaga kecil yang digunakan oleh Sultan untuk berperahu melintasi kanal dan berkunjung ke Taman Sari.
Kamandhungan Kidul.
Di ujung selatan jalan kecil di selatan kompleks Kamagangan terdapat sebuah gerbang, Regol Gadhung Mlati, yang menghubungkan kompleks Kamagangan dengan kompleks Kamandhungan Kidul/selatan. Dinding penyekat gerbang ini memiliki ornamen yang sama dengan dinding penyekat gerbang Kamagangan. Di kompleks Kamandhungan Kidul terdapat bangunan utama "Bangsal Kamandhungan". Bangsal ini konon berasal dari pendapa desa "Pandak Karang Nangka" di daerah "Sokawati" yang pernah menjadi tempat Sri Sultan Hamengkubuwono I bermarkas saat perang tahta III. Di sisi selatan Kamandhungan Kidul terdapat sebuah gerbang, "Regol Kamandhungan", yang menjadi pintu paling selatan dari kompleks cepuri. Di antara kompleks Kamandhungan Kidul dan Siti Hinggil Kidul terdapat jalan yang disebut dengan "Pamengkang".
Siti Hinggil Kidul.
Arti dari Siti Hinggil yaitu tanah yang tinggi, siti : tanah dan hinggil : tinggi. Siti Hinggil Kidul atau yang sekarang dikenal dengan "Sasana Hinggil Dwi Abad" terletak di sebelah utara alun-alun Kidul. Luas kompleks Siti Hinggil Kidul kurang lebih 500 meter persegi. Permukaan tanah pada bangunan ini ditinggikan sekitar 150 cm dari permukaan tanah di sekitarnya. Sisi timur-utara-barat dari kompleks ini terdapat jalan kecil yang disebut dengan "Pamengkang", tempat orang berlalu lalang setiap hari. Dahulu di tengah Siti Hinggil terdapat pendapa sederhana yang kemudian dipugar pada 1956 menjadi sebuah Gedhong Sasana Hinggil Dwi Abad sebagai tanda peringatan 200 tahun kota Yogyakarta.
Siti Hinggil Kidul digunakan pada zaman dulu oleh Sultan untuk menyaksikan para prajurit keraton yang sedang melakukan gladi bersih upacara Garebeg, tempat menyaksikan adu manusia dengan macan ("rampogan") dan untuk berlatih prajurit perempuan, "Langen Kusumo". Tempat ini pula menjadi awal prosesi perjalanan panjang upacara pemakaman Sultan yang mangkat ke Imogiri. Sekarang, Siti Hinggil Kidul digunakan untuk mempergelarkan seni pertunjukan untuk umum khususnya wayang kulit, pameran, dan sebagainya.
Kompleks belakang.
Alun-alun Kidul.
Alun-alun Kidul (Selatan) adalah alun-alun di bagian Selatan Keraton Yogyakarta. Alun-alun Kidul sering pula disebut sebagai "Pengkeran". Pengkeran berasal dari kata pengker (bentuk krama) dari "mburi" (belakang). Hal tersebut sesuai dengan keletakan alun-alun Kidul yang memang terletak di belakang keraton. Alun-alun ini dikelilingi oleh tembok persegi yang memiliki lima gapura, satu buah di sisi selatan serta di sisi timur dan barat masing-masing dua buah. Di antara gapura utara dan selatan di sisi barat terdapat "ngGajahan" sebuah kandang guna memelihara gajah milik Sultan. Di sekeliling alun-alun ditanami pohon mangga ("Mangifera indica"; famili "Anacardiaceae"), pakel ("Mangifera sp"; famili "Anacardiaceae"), dan kuini ("Mangifera odoranta"; famili "Anacardiaceae"). Pohon beringin hanya terdapat dua pasang. Sepasang di tengah alun-alun yang dinamakan "Supit Urang" (harfiah=capit udang) dan sepasang lagi di kanan-kiri gapura sisi selatan yang dinamakan "Wok"(dari kata bewok, harfiaf=jenggot). Dari gapura sisi selatan terdapat jalan "Gading" yang menghubungkan dengan "Plengkung Nirbaya".
Plengkung Nirbaya.
Plengkung Nirbaya merupakan ujung selatan poros utama keraton. Dari tempat ini Sultan HB I masuk ke Keraton Yogyakarta pada saat perpindahan pusat pemerintahan dari "Kedhaton Ambar Ketawang". Gerbang ini secara tradisi digunakan sebagai rute keluar untuk prosesi panjang pemakaman Sultan ke Imogiri. Untuk alasan inilah tempat ini kemudian menjadi tertutup bagi Sultan yang sedang bertahta.
Bagian lain Keraton.
Pracimosono.
Kompleks Pracimosono merupakan bagian keraton yang diperuntukkan bagi para prajurit keraton. Sebelum bertugas dalam upacara adat para prajurit keraton tersebut mempersiapkan diri di tempat ini. Kompleks yang tertutup untuk umum ini terletak di sebelah barat Pagelaran dan Siti Hinggil Lor.
Roto Wijayan.
Kompleks Roto Wijayan merupakan bagian keraton untuk menyimpan dan memelihara kereta kuda. Tempat ini mungkin dapat disebut sebagai garasi istana. Sekarang kompleks Roto Wijayan menjadi "Museum Kereta Keraton". Di kompleks ini masih disimpan berbagai kereta kerajaan yang dahulu digunakan sebagai kendaraan resmi. Beberapa di antaranya ialah " KNy Jimat", "KK Garuda Yaksa", dan "Kyai Rata Pralaya". Tempat ini dapat dikunjungi oleh wisatawan.
Kawasan tertutup.
Kompleks Tamanan merupakan kompleks taman yang berada di barat laut kompleks Kedhaton tempat di mana keluarga kerajaan dan tamu kerajaan berjalan-jalan. Kompleks ini tertutup untuk umum. Kompleks Panepen merupakan sebuah masjid yang digunakan oleh Sultan dan keluarga kerajaan sebagai tempat melaksanakan ibadah sehari-hari dan tempat Nenepi (sejenis meditasi). Tempat ini juga dipergunakan sebagai tempat akad nikah bagi keluarga Sultan. Lokasi ini tertutup untuk umum. Kompleks Kraton Kilen dibangun semasa Sultan HB VII. Lokasi yang berada di sebelah barat Keputren menjadi tempat kediaman resmi Sultan HB X dan keluarganya. Lokasi ini tertutup untuk umum.
Taman Sari.
Kompleks Taman Sari merupakan peninggalan Sultan HB I. Taman Sari ("Fragrant Garden") berarti taman yang indah, yang pada zaman dahulu merupakan tempat rekreasi bagi sultan beserta kerabat istana. Di kompleks ini terdapat tempat yang masih dianggap sakral di lingkungan Taman Sari, yakni "Pasareyan Ledoksari" tempat peraduan dan tempat pribadi Sultan. Bangunan yang menarik adalah "Sumur Gumuling" yang berupa bangunan bertingkat dua dengan lantai bagian bawahnya terletak di bawah tanah. Pada masa lampau, bangunan ini merupakan semacam surau tempat sultan melakukan ibadah. Bagian ini dapat dicapai melalui lorong bawah tanah. Di bagian lain masih banyak lorong bawah tanah yang lain, yang merupakan jalan rahasia, dan dipersiapkan sebagai jalan penyelamat bila sewaktu-waktu kompleks ini mendapat serangan musuh. Sekarang kompleks Taman Sari hanya tersisa sedikit saja.
Kadipaten.
Kompleks nDalem Mangkubumen merupakan Istana Putra Mahkota atau dikenal dengan nama Kadipaten (berasal dari gelar Putra Mahkota: "Pangeran Adipati Anom". Tempat ini terletak di Kampung Kadipaten sebelah barat laut Taman Sari dan Pasar Ngasem. Sekarang kompleks ini digunakan sebagai kampus Univ Widya Mataram. Sebelum menempati nDalem Mangkubumen, Istana Putra Mahkota berada di Sawojajar, sebelah selatan "Gerbang Lengkung/Plengkung Tarunasura" (Wijilan). Sisa-sisa yang ada antara lain berupa "Masjid Selo" yang dulu berada di Sawojajar.
Benteng Baluwerti.
Benteng Baluwerti Keraton Yogyakarta merupakan sebuah dinding yang melingkungi kawasan Keraton Yogyakarta dan sekitarnya. Dinding ini didirikan atas prakarsa Sultan HB II ketika masih menjadi putra mahkota pada tahun 1785-1787. Bangunan ini kemudian diperkuat lagi sekitar 1809 ketika dia telah menjabat sebagai Sultan. Benteng ini memiliki ketebalan sekitar 3 meter dan tinggi sekitar 3-4 meter. Untuk masuk ke dalam area benteng tersedia lima buah pintu gerbang lengkung yang disebut dengan "Plengkung", dua di antaranya hingga kini masih dapat disaksikan. Sebagai pertahanan di keempat sudutnya didirikan bastion, tiga di antaranya masih dapat dilihat hingga kini.
Bagian lain yang terkait.
Keraton Yogyakarta juga mempunyai bangunan-bangunan yang berada di luar lingkungan Keraton itu sendiri. Bangunan-bangunan tersebut memiliki kaitan yang erat dan boleh jadi merupakan bagian yang tidak terpisahkan.
Tugu Golong Gilig.
Tugu golong gilig atau tugu pal putih ("white pole") merupakan penanda batas utara kota tua Yogyakarta. Semula bangunan ini berbentuk seperti tongkat bulat (gilig) dengan sebuah bola (golong) diatasnya. Bangunan ini mengingatkan pada Washington Monument di Washington DC. Pada tahun 1867 bangunan ini rusak (patah) karena gempa bumi yang juga merusakkan situs Taman Sari. Pada masa pemerintahan Sultan HB VII bangunan ini didirikan kembali. Namun sayangnya dengan bentuk berbeda seperti yang dapat disaksikan sekarang (Januari 2008). Ketinggiannya pun dikurangi dan hanya sepertiga tinggi bangunan aslinya. Lama-kelamaan nama tugu golong gilig dan tugu pal putih semakin dilupakan seiring penyebutan bangunan ini sebagai Tugu Yogyakarta.
Panggung Krapyak.
Panggung krapyak dibangun oleh Sultan HB I dan saat ini merupakan benda cagar budaya. Gedhong panggung, demikian disebut, merupakan sebuah podium dari batu bata dengan tinggi 4 m, lebar 5 m, dan panjang 6 m. Tebal dindingnya mencapai 1 m. Bangunan ini memiliki 4 pintu luar, 8 jendela luar, serta 8 pintu di bagian dalam. Atap bangunan dibuat datar dengan pagar pembatas di bagian tepinya. Untuk mencapainya tersedia tangga dari kayu di bagian barat laut. Bangunan bertingkat ini disekat menjadi 4 buah ruang. Dahulu tempat ini digunakan sebagai lokasi berburu menjangan (rusa/kijang) oleh keluarga kerajaan. Berlokasi dekat Ponpes Krapyak, konon tempat Gus Dur (presiden IV) pernah menimba ilmu, bangunan di sebelah selatan Keraton ini menjadi batas selatan kota tua Yogyakarta. Namun demikian, bangunan ini lebih mirip dengan gerbang kemenangan, "Triumph d’Arc". Kondisinya sempat memprihatinkan akibat gempa bumi tahun 2006 sebelum akhirnya direnovasi. Setelah renovasi bangunan ini diberi pintu besi sehingga orang-orang tidak dapat masuk kedalamnya.
Kepatihan.
nDalem Kepatihan merupakan tempat kediaman resmi ("Official residence") sekaligus kantor "Pepatih Dalem". Di tempat inilah pada zamannya diselenggarakan kegiatan pemerintahan sehari-hari kerajaan. Sejak tahun 1945 kantor Perdana Menteri Kesultanan Yogyakarta ini menjadi kompleks kantor Gubernur/Kepala Daerah Istimewa dan PemProv DIY. Selain Pendopo Kepatihan, sisa bangunan lama tempat ini juga dapat dilihat pada Gedhong Wilis (kantor gubernur), Gedhong Bale Mangu (dulu digunakan sebagai gedung pengadilan Bale Mangu, sebuah badan peradilan Kesultanan Yogyakarta dalam lingkungan peradilan umum), dan Masjid Kepatihan. Sekarang tempat ini memiliki pintu utama di Jalan Malioboro.
Pathok Negoro.
Mesjid Pathok Negoro yang berjumlah empat buah menjadi penanda batas wilayah ibukota. Lokasi masjid ini berada di Ploso Kuning (batas utara), Mlangi (batas barat), Kauman Dongkelan (batas selatan), dan Babadan (batas timur). Pendirian masjid ini juga memiliki tujuan sebagai pusat penyiaran agama Islam selain masjid raya kerajaan. Kedudukan masjid ini adalah setingkat di bawah masjid raya kerajaan. Ini dapat dilihat dari kedudukan para imam besar/penghulu (jw=Kyai Pengulu) masjid ini menjadi anggota Al-Mahkamah Al-Kabirah, badan peradilan Kesultanan Yogyakarta dalam lingkungan peradilan agama Islam, di mana imam besar masjid raya kerajaan (Kangjeng Kyai Pengulu) menjadi ketua mahkamah.
Bering Harjo.
Pasar Bering Harjo merupakan salah satu pusat ekonomi Kesultanan Yogyakarta pada zamannya. Berlokasi di sisi timur jalan Jend. A Yani, pasar Bering Harjo sampai saat ini menjadi salah satu pasar induk di Yogyakarta. Sekarang pasar ini jauh berbeda dengan aslinya. Bangunannya yang megah terdiri dari tiga lantai dan dibagi dalam dua sektor barat dan timur yang dibatasi oleh jalan kecil. Namun demikian pasar yang berada tepat di utara benteng Vredeburg ini tetap menjadi sebuah pasar tradisional yang merakyat.
Warisan budaya.
Selain memiliki kemegahan bangunan Keraton Yogyakarta juga memiliki suatu warisan budaya yang tak ternilai. Diantarannya adalah upacara-upacara adat, tari-tarian sakral, musik, dan pusaka ("heirloom"). Upacara adat yang terkenal adalah upacara Tumplak Wajik, Garebeg, upacara Sekaten dan upacara Siraman Pusaka dan Labuhan. Upacara yang berasal dari zaman kerajaan ini hingga sekarang terus dilaksanakan dan merupakan warisan budaya Indonesia yang harus dilindungi dari klaim pihak asing.
Tumplak Wajik.
Upacara tumplak wajik adalah upacara pembuatan Wajik (makanan khas yang terbuat dari beras ketan dengan gula kelapa) untuk mengawali pembuatan pareden yang digunakan dalam upacara Garebeg. Upacara ini hanya dilakukan untuk membuat pareden estri pada "Garebeg Mulud" dan "Garebeg Besar". Dalam upacara yang dihadiri oleh pembesar Keraton ini di lengkapi dengan sesajian. Selain itu upacara yang diselenggarakan dua hari sebelum garebeg juga diiringi dengan musik ansambel lesung-alu (alat penumbuk padi), kenthongan, dan alat musik kayu lainnya. Setelah upacara selesai dilanjutkan dengan pembuatan pareden.
Garebeg.
Upacara Garebeg diselenggarakan tiga kali dalam satu tahun kalender/penanggalan Jawa yaitu pada tanggal dua belas bulan Mulud (bulan ke-3), tanggal satu bulan Sawal (bulan ke-10) dan tanggal sepuluh bulan Besar (bulan ke-12). Pada hari-hari tersebut Sultan berkenan mengeluarkan sedekahnya kepada rakyat sebagai perwujudan rasa syukur kepada Tuhan atas kemakmuran kerajaan. Sedekah ini, yang disebut dengan Hajad Dalem, berupa pareden/gunungan yang terdiri dari "Pareden Kakung", "Pareden Estri", "Pareden Pawohan", "Pareden Gepak", dan "Pareden Dharat", serta "Pareden Kutug/Bromo" yang hanya dikeluarkan 8 tahun sekali pada saat Garebeg Mulud tahun Dal.
Gunungan kakung berbentuk seperti kerucut terpancung dengan ujung sebelah atas agak membulat. Sebagian besar gunungan ini terdiri dari sayuran kacang panjang yang berwarna hijau yang dirangkaikan dengan cabai merah, telur itik, dan beberapa perlengkapan makanan kering lainnya. Gunungan estri berbentuk seperti keranjang bunga yang penuh dengan rangkaian bunga. Sebagian besar disusun dari makanan kering yang terbuat dari beras maupun beras ketan yang berbentuk lingkaran dan runcing. Kedua gunungan ini ditempatkan dalam sebuah kotak pengangkut yang disebut Jodhang.
Gunungan pawohan terdiri dari buah-buahan segar yang diletakkan dalam keranjang dari daun kelapa muda ("Janur") yang berwarna kuning. Gunungan ini juga ditempatkan dalam jodhang dan ditutup dengan kain biru. Gunungan gepak berbentuk seperti gunungan estri hanya saja permukaan atasnya datar. Gunungan dharat juga berbentuk seperti gunungan estri namun memiliki permukaan atas yang lebih tumpul. Kedua gunungan terakhir tidak ditempatkan dalam jodhang melainkan hanya dialasi kayu yang berbentuk lingkaran. Gunungan kutug/bromo memiliki bentuk khas karena secara terus menerus mengeluarkan asap (kutug) yang berasal dari kemenyan yang dibakar. Gunungan yang satu ini tidak diperebutkan oleh masyarakat melainkan dibawa kembali ke dalam keraton untuk di bagikan kepada kerabat kerajaan.
Pada Garebeg Sawal Sultan menyedekahkan 1-2 buah pareden kakung. Jika dua buah maka yang sebuah diperebutkan di Mesjid Gedhe dan sebuah sisanya diberikan kepada kerabat Puro Paku Alaman. Pada garebeg Besar Sultan mengeluarkan pareden kakung, estri, pawohan, gepak, dan dharat yang masing-masing berjumlah satu buah. Pada garebeg Mulud/Sekaten Sultan memberi sedekah pareden kakung, estri, pawohan, gepak, dan dharat yang masing-masing berjumlah satu buah. Bila garebeg Mulud diselenggarakan pada tahun Dal, maka ditambah dengan satu pareden kakung dan satu pareden kutug.
Sekaten.
Sekaten merupakan sebuah upacara kerajaan yang dilaksanakan selama tujuh hari. Konon asal usul upacara ini sejak kerajaan Demak. Upacara ini sebenarnya merupakan sebuah perayaan hari kelahiran Nabi Muhammad. Menurut cerita rakyat kata Sekaten berasal dari istilah credo dalam agama Islam, Syahadatain. Sekaten dimulai dengan keluarnya dua perangkat Gamelan Sekati, "KK Guntur Madu" dan "KK Nagawilaga", dari keraton untuk ditempatkan di "Pagongan" Selatan dan Utara di depan "Mesjid Gedhe". Selama tujuh hari, mulai hari ke-6 sampai ke-11 bulan Mulud, kedua perangkat gamelan tersebut dimainkan/dibunyikan (jw: "ditabuh") secara bergantian menandai perayaan sekaten.
Pada malam kedelapan Sultan atau wakil yang dia tunjuk, melakukan upacara Udhik-Udhik, tradisi menyebar uang logam (koin). Setelah itu Sultan atau wakil dia masuk ke Mesjid Gedhe untuk mendengarkan pengajian maulid nabi dan mendengarkan pembacaan riwayat hidup nabi. Akhirnya pada hari terakhir upacara ditutup dengan Garebeg Mulud. Selama sekaten "Sego Gurih" (sejenis nasi uduk) dan "Endhog Abang" (harfiah=telur merah) merupakan makanan khas yang banyak dijual. Selain itu terdapat pula sirih pinang dan bunga kantil ("Michelia alba"; famili "Magnoliaceae"). Saat ini selain upacara tradisi seperti itu juga diselenggarakan suatu pasar malam yang dimulai sebulan sebelum penyelenggaraan upacara sekaten yang sesungguhnya.
Upacara Siraman/Jamasan Pusaka dan Labuhan.
Dalam bulan pertama kalender Jawa, Suro, Keraton Yogyakarta memiliki upacara tradisi khas yaitu Upacara Siraman/Jamasan Pusaka dan Labuhan. Siraman/Jamasan Pusaka adalah upacara yang dilakukan dalam rangka membersihkan maupun merawat Pusaka Kerajaan ("Royal Heirlooms") yang dimiliki. Upacara ini di selenggarakan di empat tempat. Lokasi pertama adalah di Kompleks Kedhaton ("nDalem Ageng Prabayaksa" dan "bangsal Manis"). Upacara di lokasi ini 'tertutup untuk umum dan hanya diikuti oleh keluarga kerajaan.
Lokasi kedua dan ketiga berturut turut di kompleks Roto Wijayan dan Alun-alun. Di Roto Wijayan yang dibersihkan/dirawat adalah kereta-kereta kuda. "Kangjeng Nyai Jimat", kereta resmi kerajaan pada zaman Sultan HB I-IV, selalu dibersihkan setiap tahun. Kereta kuda lainnya dibersihkan secara bergilir untuk mendampingi (dalam setahun hanya satu kereta yang mendapat jatah giliran). Di Alun-alun dilakukan pemangkasan dan perapian ranting dan daun "Waringin Sengker" yang berada di tengah-tengah lapangan. Lokasi terakhir adalah di pemakaman raja-raja di Imogiri. Di tempat ini dibersihkan dua bejana yaitu Kyai Danumaya dan Danumurti. Di lokasi kedua, ketiga, dan keempat masyarakat umum dapat menyaksikan prosesi upacaranya.
Labuhan adalah upacara sedekah yang dilakukan setidaknya di dua tempat yaitu Pantai Parang Kusumo dan Lereng Gunung Merapi. Di kedua tempat itu benda-benda milik Sultan seperti nyamping (kain batik), rasukan (pakaian) dan sebagainya di-larung (harfiah=dihanyutkan). Upacara Labuhan di lereng Gunung Merapi (Kabupaten Sleman) dipimpin oleh Juru Kunci Gunung Merapi (sekarang Januari 2008 dijabat oleh Mas Ngabehi Suraksa Harga atau yang lebih dikenal dengan Mbah Marijan) sedangkan di Pantai Parang Kusumo Kabupaten Bantul dipimpin oleh Juru Kunci Cepuri Parang Kusumo. Benda-benda tersebut kemudian diperebutkan oleh masyarakat.
tertutup untuk umum dan hanya diikuti oleh keluarga kerajaan.
Lokasi kedua dan ketiga berturut turut di kompleks Roto Wijayan dan Alun-alun. Di Roto Wijayan yang dibersihkan/dirawat adalah kereta-kereta kuda. "Kangjeng Nyai Jimat", kereta resmi kerajaan pada zaman Sultan HB I-IV, selalu dibersihkan setiap tahun. Kereta kuda lainnya dibersihkan secara bergilir untuk mendampingi (dalam setahun hanya satu kereta yang mendapat jatah giliran). Di Alun-alun dilakukan pemangkasan dan perapian ranting dan daun "Waringin Sengker" yang berada di tengah-tengah lapangan. Lokasi terakhir adalah di pemakaman raja-raja di Imogiri. Di tempat ini dibersihkan dua bejana yaitu Kyai Danumaya dan Danumurti. Di lokasi kedua, ketiga, dan keempat masyarakat umum dapat menyaksikan prosesi upacaranya.
Labuhan adalah upacara sedekah yang dilakukan setidaknya di dua tempat yaitu Pantai Parang Kusumo dan Lereng Gunung Merapi. Di kedua tempat itu benda-benda milik Sultan seperti nyamping (kain batik), rasukan (pakaian) dan sebagainya di-larung (harfiah=dihanyutkan). Upacara Labuhan di lereng Gunung Merapi (Kabupaten Sleman) dipimpin oleh Juru Kunci Gunung Merapi (sebagaimana pernah dijabat Mas Ngabehi Suraksa Harga atau lebih dikenal dengan nama Mbah Marijan) sedangkan di Pantai Parang Kusumo Kabupaten Bantul dipimpin oleh Juru Kunci Cepuri Parang Kusumo. Benda-benda tersebut kemudian diperebutkan oleh masyarakat.
Pusaka kerajaan.
Pusaka di Keraton Yogyakarta disebut sebagai "Kagungan Dalem" (harfiah=milik Raja) yang dianggap memiliki kekuatan magis atau peninggalan keramat yang diwarisi dari generasi-generasi awal. Kekuatan dan kekeramatan dari pusaka memiliki hubungan dengan asal usulnya, keadaan masa lalu dari pemilik sebelumnya atau dari perannya dalam kejadian bersejarah.
Dalam lingkungan Keraton, pusaka dapat dalam bentuk baik benda nyata ataupun pesan yang terdapat dalam sesuatu yang lebih abstrak seperti penampilan. Baik nilai sejarah spiritual dan fungsional berdekatan dengan Sultan dan kebijaksanaanya. Pusaka merupakan sebuah aspek budaya Keraton Yogyakarta. Sebagai sebuah lembaga yang terdiri dari Sultan dan keluarganya, termasuk keluarga besarnya yang disebut dengan "trah", dan pejabat/pegawai kerajaan/istana, Keraton memiliki peraturan mengenai hak resmi atas orang yang akan mewarisi benda pusaka. Pusaka memiliki kedudukan yang kuat dan orang luar selain di atas tidak dapat dengan mudah mewarisinya. Keberadaaannya sebanding dengan Keraton itu sendiri.
Benda-benda pusaka keraton memiliki nama tertentu. Sebagai contoh adalah "Kyai Permili", sebuah kereta kuda yang digunakan untuk mengangkut "abdi-Dalem Manggung" yang membawa "Regalia". Selain nama pusaka tersebut mempunyai gelar dan kedudukan tertentu, tergantung jauh atau dekatnya hubungan dengan Sultan. Seluruh pusaka yang menjadi inventaris Sultan ("Sultan’s property") dalam jabatannya diberi gelar "Kyai" (K) jika bersifat maskulin atau "Nyai" (Ny) jika bersifat feminin, misalnya K Danumaya sebuah guci tembikar, yang konon berasal dari Palembang, yang berada di Pemakaman Raja-raja di Imogiri.
Apabila pusaka tersebut sedang/pernah digunakan oleh Sultan, maupun dipinjamkan kepada orang tertentu karena jabatannya diberi tambahan gelar "Kangjeng" sehingga selengkapnya bergelar "Kangjeng Kyai" (KK) atau "Kangjeng Nyai" (KNy). Sebagai contoh adalah "Kangjeng Nyai Jimat", sebuah kereta kuda yang dipergunakan oleh Sultan HB I - Sultan HB IV sebagai kendaraan resmi (sebanding dengan mobil dengan plat nomor polisi Indonesia 1 sebagai kendaran resmi Presiden Indonesia) dan merupakan kereta terkeramat dari Keraton Yogyakarta.
Beberapa pusaka yang menempati kedudukan tertinggi dan dipercaya memiliki kekuatan paling magis mendapat tambahan gelar "Ageng" sehingga selengkapnya bergelar "Kangjeng Kyai Ageng" (KKA). Salah satu pusaka tersebut adalah "KKA Pleret", sebuah tombak yang konon pernah digunakan oleh Panembahan Senopati untuk membunuh Arya Penangsang. Tombak ini kini menjadi pusaka terkeramat di keraton Yogyakarta dan mendapat kehormatan setara dengan kehormatan Sultan sendiri. Penghormatan terhadap KKA Pleret ini telah dimulai sejak Panembahan Senopati.
Wujud benda pusaka di Keraton Yogyakarta bermacam-macam. Benda-benda tersebut dapat dikelompokkan menjadi: (1) Senjata tajam; (2) Bendera dan Panji kebesaran; (3) Perlengkapan Kebesaran; (4) Alat-alat musik; (5) Alat-alat transportasi; (6) Manuskrip, babad (kronik) berbagai karya tulis lain; (7) Perlengkapan sehari-hari; dan (8) Lain-lain. Pusaka dalam bentuk senjata tajam dapat berupa tombak ("KK Gadatapan" dan "KK Gadawedana", pendamping "KKA Pleret"); keris (KKA Kopek); "Wedhung", ("KK Pengarab-arab", untuk eksekusi mati narapidana dengan pemenggalan kepala) ataupun pedang ("KK Mangunoneng", pedang yang digunakan untuk memenggal seorang pemberontak, "Tumenggung Mangunoneng").
Pusaka dalam bentuk bendera/panji misalnya "KK Pujo" dan "KK Puji". Pusaka yang digunakan sebagai perlengkapan kebesaran terdiri dari satu set "regalia kerajaan" yang disebut "KK Upocoro" dan satu set lambang kebesaran Sultan yang disebut "KK Ampilan" serta perlengkapan baju kebesaran (mahkota, "sumping" [hiasan telinga], baju kebesaran, "akik" [cicin dengan mata dari batu mulia] dan lain sebagainya). Pusaka dalam kelompok alat-alat musik dapat berupa set gamelan (misal "KK Kancil Belik") maupun alat musik tersendiri (misal cymbal "KK Udan Arum" dan "KK Tundhung Mungsuh").
Pusaka dalam golongan alat-alat transportasi dapat berupa kereta kuda maupun yang lain (misal tandu yang pernah digunakan oleh Sultan HB I, "KK Tandu Lawak", dan pelana kuda yang disebut "KK Cekathak"). Benda pusaka dalam kelompok Manuskrip antara lain adalah "KK Suryaraja" (buku matahari raja-raja) yang dikarang oleh Sultan HB II semasa dia masih menjadi putra mahkota, "KK Alquran" yang berupa manuskrip kitab suci Alquran, dan "KK Bharatayudha" yang berupa ceritera wayang.
Pusaka dalam bentuk perlengkapan sehari-hari misalnya "Ny Mrico", sebuah periuk yang hanya digunakan untuk menanak nasi saat upacara Garebeg Mulud tahun Dal (terjadi hanya delapan tahun sekali). Pusaka kelompok lain-lain misalnya wayang kulit tokoh tertentu (misalnya "KK Jayaningrum" [tokoh Arjuna], "KK Jimat" [tokoh Yudhistira], dan "KK Wahyu Kusumo" [tokoh Batara Guru]) maupun tembikar (misalnya "K Danumurti" sebuah enceh/kong (guci tembikar), yang konon berasal dari Aceh, yang juga terdapat di pemakaman Imogiri) dan lain sebagainya.
Regalia.
"Regalia" merupakan pusaka yang menyimbolkan karakter Sultan Yogyakarta dalam memimpin negara berikut rakyatnya. "Regalia" yang dimiliki oleh terdiri dari berbagai benda yang memiliki makna tersendiri yang kesemuanya secara bersama-sama disebut "KK Upocoro". Macam benda dan dan maknanya sebagai berikut:
"KK Upocoro" selalu ditempatkan di belakang Sultan saat upacara resmi kenegaraan ("state ceremony") dilangsungkan. Pusaka ini dibawa oleh sekelompok gadis remaja yang disebut dengan "abdi-Dalem Manggung".
Lambang kebesaran.
"KK Ampilan" sebenarnya merupakan satu set benda-benda penanda martabat Sultan. Benda-benda tersebut adalah "Dampar Kencana" (singgasana emas) berikut "Pancadan/Amparan" (tempat tumpuan kaki Sultan di muka singgasana) dan "Dampar Cepuri" (untuk meletakkan seperangkat sirih pinang di sebelah kanan singgasana Sultan); "Panah" (anak panah); "Gendhewa" (busur panah); "Pedang"; "Tameng" (perisai); "Elar Badhak" (kipas dari bulu merak); "KK Alquran" (manuskrip Kitab Suci tulisan tangan); "Sajadah" (karpet/tikar ibadah); "Songsong" (payung kebesaran); dan beberapa Tombak. KK Ampilan ini selalu berada di sekitar Sultan saat upacara resmi kerajaan ("royal ceremony") diselenggarakan. Berbeda dengan "KK Upocoro", pusaka "KK Ampilan" dibawa oleh sekelompok ibu-ibu/nenek-nenek yang sudah menopause.
Gamelan.
Gamelan merupakan seperangkat ansambel tradisional Jawa. Orkestra ini memiliki tangga nada pentatonis dalam sistem skala "slendro" dan sistem skala "pelog". Keraton Yogyakarta memiliki sekitar 18-19 set ansambel gamelan pusaka, 16 di antaranya digunakan sedangkan sisanya ("KK Bremara" dan "KK Panji") dalam kondisi yang kurang baik. Setiap gamelan memiliki nama kehormatan sebagaimana sepantasnya pusaka yang sakral. Tiga buah gamelan dari berasal dari zaman sebelum Perjanjian Giyanti dan lima belas sisanya berasal dari zaman Kesultanan Yogyakarta. Tiga gamelan tersebut adalah gamelan monggang yang bernama "KK Guntur Laut", gamelan kodhok ngorek yang bernama "KK Maeso Ganggang", dan gamelan sekati yang bernama "KK Guntur Madu". Ketiganya merupakan gamelan terkeramat dan hanya dimainkan/dibunyikan pada even-even tertentu saja.
Gamelan monggang "KK Guntur Laut" konon berasal dari zaman Majapahit. Gamelan yang dapat dikatakan paling sakral di Keraton ini merupakan sebuah ansambel sederhana yang terdiri dari tiga buah nada dalam sistem skala "slendro". Pada zamannya gamelan ini hanya dimainkan dalam upacara kenegaraan yang sangat penting yaitu upacara pelantikan/pemahkotaan Sultan, mengiringi keberangkatan Sultan dari istana untuk menghadiri upacara penting, perayaan maleman (upacara pada malam tanggal 21,23,25, dan 29 bulan Ramadan), pernikahan kerajaan, upacara garebeg, dan upacara pemakaman Sultan. Gamelan ini memiliki nilai sejarah penting. Atas perkenan Sunan PB III, KK Guntur laut dimainkan saat penyambutan Sri Sultan Hamengkubuwono I pada penandatanganan Perjanjian Giyanti pada tahun 1755.
"KK Maeso Ganggang" juga merupakan gamelan kuno yang konon juga berasal dari zaman Majapahit. Gamelan kodhok ngorek ini juga menggunakan sistem skala "slendro". Gamelan ini didapatkan oleh Pangeran Mangkubumi dari Perjanjian Giyanti. Penggunaannya juga sangat sakral dan selalu dimainkan pada upacara kenegaraan seperti upacara pemahkotaan Sultan dan pernikahan kerajaan. Gamelan nomor dua di Keraton ini juga dimainkan dalam peringatan ulang tahun Sultan, upacara sunatan putra Sultan, dan untuk megiringi prosesi Gunungan ke Masjid Besar.
Gamelan sekati "KK Guntur Madu" dimainkan di Pagongan Kidul saat Upacara Sekaten, serta dalam upacara sunatan dan pernikahan Putra Mahkota. Konon gamelan ini berasal dari zaman Kesultanan Demak. Versi lain mengatakan alat musik ini buatan Sultan Agung saat memerintah kerajaan Mataram. Gamelan ini menjadi milik Kesultanan Yogyakarta setelah perjanjian Giyanti sementara pasangannya "KK Guntur Sari" menjadi milik Kesunanan Surakarta. Agar gamelan sekati ini tetap berjumlah sepasang maka dibuatlah duplikatnya (jw. dipun putrani) dan diberi nama "KK Naga Wilaga" yang dibunyikan di Pagongan Utara. Kekhususan gamelan ini adalah bentuknya yang lebih besar dari gamelan umumnya dan instrumen kendhang (gendang) yang mencerminkan Hinduisme digantikan oleh "bedug" kecil (dianggap mencerminkan Islam).
"KK Guntur Sari" dipergunakan untuk mengiringi "Beksan Lawung", sebuah tarian sakral, pada upacara pernikahan putra Sultan. "KK Surak" diperdengarkan untuk mengiringi "uyon-uyon" (lagu-lagu tradisional Jawa), tari-tarian, dan wayang kulit. Gamelan-gamelan ada yang berpasangan secara khusus antara lain "KK Harja Nagara" (dalam skala "slendro") dengan "KK Harja Mulya" (dalam skala "pelog") dan "KK Madu Murti" (dalam skala "slendro") dengan "KK Madu Kusumo" (dalam skala "pelog").
Kereta kuda pilihan.
Pada zamannya kereta kuda merupakan alat transportasi penting bagi masyarakat tak terkecuali Keraton Yogyakarta. Keraton Yogyakarta memiliki bermacam kereta kuda mulai dari kereta untuk bersantai dalam acara non formal sampai kereta kebesaran yang digunakan secara resmi oleh raja. Kereta kebesaran tersebut sebanding dengan mobil berplat nopol Indonesia 1 atau Indonesia 2 (mobil resmi presiden dan wakil presiden Indonesia). Kebanyakan kereta kuda adalah buatan Eropa terutama Negeri Belanda walaupun ada beberapa yang dibuat di Roto Wijayan (misal "KK Jetayu").
"KNy Jimat" merupakan kereta kebesaran Sultan HB I sampai dengan Sultan HB IV. Kereta kuda ini merupakan pemberian Gubernur Jenderal Jacob Mossel. "KK Garudho Yakso" merupakan kereta kebesaran Sultan HB VI sampai HB X (walaupun dalam kenyataannya Sultan HB IX dan HB X sudah menggunakan mobil). Kereta kuda buatan Den Haag tahun 1861 ini terakhir kali digunakan pada tahun 1989, saat prosesi "Kirab Jumenengan Dalem" (perarakan pemahkotaan raja). "KK Wimono Putro" adalah kereta yang digunakan oleh "Pangeran Adipati Anom" (Putra Mahkota). "KK Jetayu" merupakan kendaraan yang digunakan Sultan untuk menghadiri acara semi resmi. "KK Roto Praloyo" merupakan kereta jenazah yang hanya digunakan untuk membawa jenazah Sultan. Konon kereta ini baru digunakan dua kali yaitu pada saat pemakaman Sultan HB VIII dan HB IX.
"K Harsunaba" adalah kendaraan yang digunakan dalam resepsi pernikahan, sementara "K Jongwiyat", "K Manik Retno", "K Jaladara" dan "K Mondro Juwolo" kadang-kadang digunakan oleh Pangeran Diponegoro. Selain itu juga terdapat kereta, "K Noto Puro", "K Roto Biru", "K Kutho Kaharjo", "K Puspo Manik", "Rejo Pawoko", "Landower", "Landower Surabaya", "Landower Wisman", "Kus Gading", "Kus nomor 10", dan lain-lain. Masing-masing kereta tersebut memiliki kegunaan sendiri-sendiri.
Tanda jabatan.
Beberapa pusaka, khususnya keris, juga digunakan sebagai penanda/simbol jabatan orang yang memakainya. Sebagai contoh adalah keris KKA Kopek. Keris utama Keraton Yogyakarta ini merupakan keris yang hanya diperkenankan untuk dipakai Sultan yang sedang bertahta yang melambangkan martabatnyanya sebagai pemimpin spiritual sebagaimana dia menjadi kepala kerajaan. oleh Sultan sendiri. Keris KK Joko Piturun merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Pangeran Adipati Anom", Putra Mahkota Kerajaan, sebagai tanda jabatannya. Keris KK Toyatinaban merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Gusti Pangeran Harya Hangabehi", putra tertua Sultan, sebagai lambang kedudukannya selaku Kepala "Parentah Hageng Karaton" (Lembaga Istana). Keris KK Purboniyat merupakan keris yang dipinjamkan oleh Sultan kepada "Kangjeng Pangeran (h)Adipati (h)Aryo Danurejo", sebagai simbol jabatannya sebagai Pepatih Dalem.
Pemangku adat Yogyakarta.
Pada mulanya Keraton Yogyakarta merupakan sebuah Lembaga Istana Kerajaan ("The Imperial House") dari Kesultanan Yogyakarta. Secara tradisi lembaga ini disebut "Parentah Lebet" (harfiah=Pemerintahan Dalam) yang berpusat di Istana (keraton) dan bertugas mengurus Sultan dan Kerabat Kerajaan ("Royal Family"). Dalam penyelenggaraan pemerintahan Kesultanan Yogyakarta disamping lembaga Parentah Lebet terdapat "Parentah nJawi/Parentah Nagari" (harfiah=Pemerintahan Luar/Pemerintahan Negara) yang berpusat di "nDalem Kepatihan" dan bertugas mengurus seluruh negara.
Sekitar setahun setelah Kesultanan Yogyakarta (khususnya "Parentah nJawi") bersama-sama Kadipaten Paku Alaman diubah statusnya dari negara ("state") menjadi Daerah Istimewa setingkat Provinsi secara resmi pada 1950, Keraton mulai dipisahkan dari Pemerintahan Daerah Istimewa dan di-depolitisasi sehingga hanya menjadi sebuah "Lembaga Pemangku Adat Jawa" khususnya garis/gaya Yogyakarta. Fungsi Keraton berubah menjadi pelindung dan penjaga identitas budaya Jawa khususnya gaya Yogyakarta.
Walaupun dengan fungsi yang terbatas pada sektor informal namun keraton Yogyakarta tetap memiliki kharisma tersendiri di lingkungan masyarakat Jawa khususnya di Prov. D.I. Yogyakarta. Selain itu keraton Yogyakarta juga memberikan gelar kebangsawanan kehormatan (honoriscausa) pada mereka yang mempunyai perhatian kepada budaya Jawa khususnya Yogyakarta disamping mereka yang berhak karena hubungan darah maupun karena posisi mereka sebagai pegawai (abdi-Dalem) keraton.
Namun demikian ada perbedaan antara Keraton Yogyakarta dengan Keraton/Istana kerajaan-kerajaan Nusantara yang lain. Sultan Yogyakarta selain sebagai Yang Dipertuan Pemangku Tahta Adat /Kepala Keraton juga memiliki kedudukan yang khusus dalam bidang pemerintahan sebagai bentuk keistimewaan daerah Yogyakarta. Dari permulaan DIY berdiri (de facto 1946 dan de yure 1950) sampai tahun 1988 Sultan Yogyakarta secara otomatis diangkat sebagai Gubernur/Kepala Daerah Istimewa yang tidak terikat dengan ketentuan masa jabatan, syarat, dan cara pengangkatan Gubernur/Kepala Daerah lainnya (UU 22/1948; UU 1/1957; Pen Pres 6/1959; UU 18/1965; UU 5/1974). Antara 1988-1998 Gubernur/Kepala Daerah Istimewa dijabat oleh Wakil Gubernur/Wakil Kepala Daerah Istimewa yang juga Penguasa Paku Alaman. Setelah 1999 keturunan Sultan Yogyakarta tersebut yang memenuhi syarat mendapat prioritas untuk diangkat menjadi Gubernur/Kepala Daerah Istimewa (UU 22/1999; UU 32/2004). Saat ini yang menjadi Yang Dipertuan Pemangku Tahta adalah Sultan Hamengku Buwono X
Prajurit Kraton.
Prajurit Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat.
Prajurit Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dibentuk pada masa pemerintahan Hamengkubuwono I sekitar abad 17. Tepatnya pada tahun 1755Masehi. Prajurit yang terdiri atas pasukan-pasukan infanteri dan kavaleri tersebutsudah mempergunakan senjata-senjata api yang berupa bedil dan meriam. Selamakurang lebih setengah abad pasukan Ngayogyakarta terkenal cukup kuat, initerbukti ketika Hamengkubuwono II mengadakan perlawanan bersenjatamenghadapi serbuan dari pasukan Inggris di bawah pimpinan Jenderal Gillespie pada bulan Juni 1812. Di dalam Babad menceritakan bahwa perlawanan dari pihak Hamengkubuwono II hebat sekali. Namun semenjak masa PemerintahanHamengkubuwono III kompeni Inggris membubarkan angkatan perangKasultanan Yogykarta. Dalam perjanjian 2 Oktober 1813 yang ditandatanganioleh Sultan Hamengkubuwono III dan Raffles, dituliskan bahwa KesultananYogyakarta tidak dibenarkan memiliki angkatan bersenjata yang kuat. Di bawah pengawasan Pemerintahan Kompeni Inggris, keraton hanya boleh memilikikesatuan-kesatuan bersenjata yang lemah dengan pembatasan jumlah personel.Sehingga tidak memungkinkan lagi untuk melakukan gerakan militer. Maka sejak itu fungsi kesatuan-kesatuan bersenjata sebatas sebagai pengawal sultan dan penjaga keraton.Ketika Pemerintahan Kolonial Belanda kembali berkuasa pasukan- pasukan bersenjata yang sudah lemah tersebut makin dikurangi sehingga tidak mempunyai arti secara militer. Menurut catatan yang ada, semasa pemerintahanHamengkubuwono VII sampai dengan masa pemerintahan HamengkubuwonoVIII yaitu antara tahun 1877 sampai dengan 1939 ada 13 kesatuan prajurit kratonyang meliputi: Kesatuan Sumoatmojo, Ketanggung, Patangpuluh, Wirobrojo,Jogokaryo, Nyutro, Dhaeng, Jager, Prawirotomo, Mantrijero, Langenastro,Surokarso dan Bugis.
Prajurit Bugis Prajurit Daeng Prajurit JogokaryoPrajurit Ketanggung Prajurit MantrijeroPrajurit Nyutro Prajurit Patangpuluh Prajurit PrawirotomoPrajurit Surokarso Prajurit Wirobrojo
Prajurit Kraton Yogyakarta.
Pada tahun 1942 semua kesatuan bersenjata keraton Yogyakartadibubarkan oleh pemerintahan Jepang. Tetapi mulai tahun 1970 kegiatan para prajurit keraton dihidupkan kembali. Dari ke tiga belas prajurit yang pernah ada baru sepuluh kesatuan atau bergada yang direkonstruksi dengan beberapa perubahan, baik dari pakaiannya, senjatanya maupun jumlah personel. (lihat foto-foto yang ditampilkan). Kesepuluh kesatuan prajurit tersebut yaitu: PrajuritWirobrojo, Prajurit Dhaeng, Prajurit Patangpuluh, Prajurit Jogokaryo, PrajuritMantrijero, Prajurit Prawirotomo, Prajurit Ketanggung, Prajurit Nyutro, PrajuritSurokarso dan Prajurit Bugis. Dewasa ini, kesepuluh kesatuan prajurit tersebutmasih dapat dilihat oleh masyarakat umum paling tidak se tahun tiga kali, yaitu pada upacara Garebeg Mulud, Garebeg Besar dan Garebeg Syawal, di alun-alunutara Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat.
Filosofi dan mitologi seputar Keraton.
Keraton Yogyakarta atau dalam bahasa aslinya "Karaton Kasultanan Ngayogyakarta" merupakan tempat tinggal resmi para Sultan yang bertahta di Kesultanan Yogyakarta. Karaton artinya tempat di mana "Ratu" (bahasa Jawa yang dalam bahasa Indonesia berarti Raja) bersemayam. Dalam kata lain Keraton/Karaton (bentuk singkat dari Ke-ratu-an/Ka-ratu-an) merupakan tempat kediaman resmi/Istana para Raja. Artinya yang sama juga ditunjukkan dengan kata "Kedaton". Kata Kedaton (bentuk singkat dari Ke-datu-an/Ka-datu-an) berasal dari kata "Datu" yang dalam bahasa Indonesia berarti Raja. Dalam pembelajaran tentang budaya Jawa, arti ini mempunyai arti filosofis yang sangat dalam.
Keraton Yogyakarta tidak didirikan begitu saja. Banyak arti dan makna filosofis yang terdapat di seputar dan sekitar keraton. Selain itu istana Sultan Yogyakarta ini juga diselubungi oleh mitos dan mistik yang begitu kental. Filosofi dan mitologi tersebut tidak dapat dipisahkan dan merupakan dua sisi dari sebuah mata uang yang bernama keraton. Penataan tata ruang keraton, termasuk pula pola dasar "landscape" kota tua Yogyakarta, nama-nama yang dipergunakan, bentuk arsitektur dan arah hadap bangunan, benda-benda tertentu dan lain sebagainya masing-masing memiliki nilai filosofi dan/atau mitologinya sendiri-sendiri.
Tata ruang dasar kota tua Yogyakarta berporoskan garis lurus Tugu, Keraton, dan Panggung Krapyak serta diapit oleh S. Winongo di sisi barat dan S. Code di sisi timur. Jalan P. Mangkubumi (dulu Margotomo), jalan Malioboro (dulu Maliyoboro), dan jalan Jend. A. Yani (dulu Margomulyo) merupakan sebuah "boulevard" lurus dari Tugu menuju Keraton. Jalan D.I. Panjaitan (dulu Ngadinegaran) merupakan sebuah jalan yang lurus keluar dari Keraton melalui "Plengkung Nirboyo" menuju Panggung Krapyak. Pengamatan citra satelit memperlihatkan Tugu, Keraton, dan Panggung Krapyak berikut jalan yang menghubungkannya tersebut hampir segaris (hanya meleset beberapa derajat). Tata ruang tersebut mengandung makna "sangkan paraning dumadi" yaitu asal mula manusia dan tujuan asasi terakhirnya.
Dari Panggung Krapyak menuju ke Keraton (Kompleks Kedaton) menunjukkan "sangkan" asal mula penciptaan manusia sampai manusia tersebut dewasa. Ini dapat dilihat dari kampung di sekitar Panggung Krapyak yang diberi nama kampung "Mijen" (berasal dari kata "wiji" yang berarti benih). Di sepanjang jalan D.I. Panjaitan ditanami pohon asam ("Tamarindus indica) "dan tanjung ("Mimusops elengi") yang melambangkan masa anak-anak menuju remaja. Dari Tugu menuju ke Keraton (Kompleks Kedaton) menunjukkan "paran" tujuan akhir manusia yaitu menghadap penciptanya. Tujuh gerbang dari Gladhag sampai Donopratopo melambangkan tujuh langkah/gerbang menuju surga ("seven step to heaven").
Tugu golong gilig (tugu Yogyakarta) yang menjadi batas utara kota tua menjadi simbol "manunggaling kawulo gusti" bersatunya antara raja ("golong") dan rakyat ("gilig"). Simbol ini juga dapat dilihat dari segi mistis yaitu persatuan antara khalik (Sang Pencipta) dan makhluk (ciptaan). "Sri Manganti" berarti Raja sedang menanti atau menanti sang Raja.
Pintu Gerbang Donopratopo berarti "seseorang yang baik selalu memberikan kepada orang lain dengan sukarela dan mampu menghilangkan hawa nafsu". Dua patung raksasa "Dwarapala" yang terdapat di samping gerbang, yang satu, "Balabuta", menggambarkan kejahatan dan yang lain, "Cinkarabala", menggambarkan kebaikan. Hal ini berarti "Anda harus dapat membedakan, mana yang baik dan mana yang jahat".
Beberapa pohon yang ada di halaman kompleks keraton juga mengandung makna tertentu. Pohon beringin ("Ficus benjamina"; famili "Moraceae") di Alun-alun utara berjumlah 64 (atau 63) yang melambangkan usia Nabi Muhammad. Dua pohon beringin di tengah Alun-alun Utara menjadi lambang makrokosmos (K. Dewodaru, dewo=Tuhan) dan mikrokosmos (K. Janadaru, jana=manusia). Selain itu ada yang mengartikan Dewodaru adalah persatuan antara Sultan dan Pencipta sedangkan Janadaru adalah lambang persatuan Sultan dengan rakyatnya. Pohon gayam ("Inocarpus edulis/Inocarpus fagiferus"; famili "Papilionaceae")bermakna "ayem" (damai,tenang,bahagia) maupun "gayuh" (cita-cita). Pohon sawo kecik ("Manilkara kauki"; famili "Sapotaceae") bermakna "sarwo becik" (keadaan serba baik, penuh kebaikan).
Dalam upacara garebeg, sebagian masyarakat mempercayai apabila mereka mendapatkan bagian dari gunungan yang diperebutkan mereka akan mendapat tuah tertentu seperti kesuburan tanah dan panen melimpah bagi para petani. Selain itu saat upacara sekaten sebagian masyarakat mempercayai jika mengunyah sirih pinang saat gamelan sekati dimainkan/dibunyikan akan mendapat tuah awet muda. Air sisa yang digunakan untuk membersihkan pusaka pun juga dipercaya sebagian masyarakat memiliki tuah. Mereka rela berdesak-desakan sekadar untuk memperoleh air keramat tersebut.
Benda-benda pusaka keraton juga dipercaya memiliki daya magis untuk menolak bala/kejahatan. Konon bendera "KK Tunggul Wulung", sebuah bendera yang konon berasal dari kain penutup kabah di Makkah (kiswah), dipercaya dapat menghilangkan wabah penyakit yang pernah menjangkiti masyarakat Yogyakarta. Bendera tersebut dibawa dalam suatu perarakan mengelilingi benteng baluwerti. Konon peristiwa terakhir terjadi pada tahun 1947. Dipercayai pula oleh sebagian masyarakat bahwa Kyai Jegot, roh penunggu hutan "Beringan" tempat keraton Yogyakarta didirikan, berdiam di salah satu tiang utama di "nDalem Ageng Prabayaksa". Roh ini dipercaya menjaga ketentraman kerajaan dari gangguan.

</doc>
<doc id="69321" url="?curid=69321" title="Seni rupa">
Seni rupa

Seni rupa adalah cabang seni yang membentuk karya seni dengan media yang bisa ditangkap mata dan dirasakan dengan rabaan. Kesan ini diciptakan dengan mengolah konsep titik, garis, bidang, bentuk, volume, warna, tekstur, dan pencahayaan dengan acuan estetika.
Seni rupa dilihat dari segi fungsinya dibedakan antara seni rupa murni dan seni rupa terapan, proses penciptaan seni rupa murni lebih menitik beratkan pada ekspresi jiwa semata misalnya lukisan, sedangkan seni rupa terapan proses pembuatannya memiliki tujuan dan fungsi tertentu misalnya seni kriya. Sedangkan, jika ditinjau dari segi wujud dan bentuknya, seni rupa terbagi 2 yaitu seni rupa 2 dimensi yang hanya memiliki panjang dan lebar saja dan seni rupa 3 dimensi yang memiliki panjang lebar serta ruang.
Secara kasar terjemahan seni rupa di dalam Bahasa Inggris adalah "fine art". Namun sesuai perkembangan dunia seni modern, istilah "fine art" menjadi lebih spesifik kepada pengertian "seni rupa murni" untuk kemudian menggabungkannya dengan desain dan kriya ke dalam bahasan "visual arts".seni rupa terbagi menjadi dua bagian yakni senirupa murni dan senirupa terapan.

</doc>
<doc id="69328" url="?curid=69328" title="AFC Ajax">
AFC Ajax

Amsterdamsche Football Club Ajax () (; juga dikenal dengan nama Ajax Amsterdam, AFC Ajax, atau hanya Ajax (dibaca "A-yaks")) adalah sebuah klub sepak bola dari Amsterdam, Belanda. Klub ini adalah salah satu klub terkuat di Belanda dan juga di Eropa. Ajax adalah salah satu dari empat klub yang telah memenangi ketiga-tiga gelar utama Eropa setidaknya sekali, masing-masing Piala Champions (4 kali), Piala Winners, dan Piala UEFA. Di kompetisi dalam negeri, Ajax 33 kali menjuarai Liga Belanda ("Eredivisie").
Sejarah.
Sejak didirikan pada 1900, Ajax memasuki periode keemasan pada periode 1970-an. Saat masih ditangani Draches Van Stock dan diperkuat Dua Belas Rasul-nya, Ajax merajai Eropa dengan menjuarai Liga Champions tiga tahun berturut-turut pada rentang 1971-1973.
Ajax kemudian dikenal dengan sistem pembinaan pemain muda yang handal dan terus melahirkan pemain-pemain berbakat dari dalam maupun luar Belanda. Seakan tiada habisnya, Ajax terus mengekspor para pemain terbaiknya, mulai dari Marco van Basten, Dennis Bergkamp, hingga Patrick Kluivert.
Setelah para pemain muda Ajax kembali mengejutkan Eropa dengan menjuarai Liga Champions 1995, masa keemasan Ajax kembali pudar. Butuh waktu untuk kembali merajai Benua Biru.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Per 31 Juli 2015.
Sejak musim 2007–2008, tidak ada pemain menggunakan nomor punggung 14 di tim ini, sejak klub memutuskan untuk mempensiunkan nomor punggun ini untuk menghormati legenda sepak bola Johan Cruyff. Cruyff sendiri menyatakan bahwa adalah lebih baik, jika pemain terbaik di tim menggunakan seragam bernomor punggung 14. Gelandang Spanyol Roger García Junyent merupakan pemain terakhir yang mengenakan seragam nomor punggung ini.

</doc>
<doc id="69330" url="?curid=69330" title="Kriya">
Kriya

Kriya adalah kegiatan seni yang menitik-beratkan kepada keterampilan tangan dan fungsi untuk mengolah bahan baku yang sering ditemukan di lingkungan menjadi benda-benda yang tidak hanya bernilai pakai, tetapi juga bernilai estetis.
Kriya bisa "meminjam" banyak pengetahuan dalam seni rupa murni seperti cara mematung atau mengukir untuk menghasilkan produk, namun tetap dengan tidak terlalu berkonsentrasi kepada kepuasan emosi seperti lazim terjadi misalnya pada karya lukis dan patung. Kriya juga lebih sering mengikuti tradisi daripada penemuan yang sering ditemukan secara individu oleh seorang perupa. Kriya bisa berbentuk karya dari tanah, batu, kain, logam ataupun kayu.

</doc>
<doc id="69334" url="?curid=69334" title="Final Fantasy VII: Advent Children">
Final Fantasy VII: Advent Children

Ada dua edisi khusus pada DVD versi Jepang yang dirilis yaitu, "First Print Limited Edition" ("Cetakan Pertama Edisi Terbatas") dan "Advent Pieces: Limited". "Advent Pieces: Limited" berisi semua yang ada dalam "First Print Limited Edition" beserta bonus-bonus tambahan lainnya. 
Advent Children merupakan judul pertama yang diumumkan dalam "Compilation of Final Fantasy VII", dan menerima penghargaan "Honorary Maria Award" pada "Festival Internacional de Cinema de Cataluña" tanggal 15 Oktober 2005.
"Final Fantasy VII: Advent Children" telah diberikan "rating" PG-13 di Amerika Serikat oleh Motion Picture Association of America untuk "adegan aksi fiksi ilmiah dengan unsur kekerasan", walaupun film ini tidak pernah ditayangkan di bioskop Amerika (berbeda dengan film CGI "" yang tampil di bioskop).
Sinopsis.
Dua tahun setelah kejadian di "Final Fantasy VII", pemulihan atas kerusakan pada planet Gaia akibat Meteor yang hampir menghancurkan sang planet mulai diupayakan, saat itu penduduk Midgar yang berhasil bertahan hidup mendirikan sebuah kota baru di bagian luar kota Midgar (kota itu bernama Edge). Namun, munculnya sebuah penyakit yang disebut , membuat penghuni planet Gaia menderita akibat penyebarannya yang sangat cepat, terutama anak-anak yang paling rentan terhadap penyakit berbahaya ini.
Setelah pertempurannya dengan Sephiroth, Cloud Strife mendirikan jasa pengantaran barang miliknya sendiri, "Jasa Pengiriman Strife" ("Strife Delivery Service"), dengan bantuan Tifa Lockhart. Marlene Wallace (anak adopsinya Barret Wallace), telah dipercayakan pada Cloud dan Tifa, dan bersama mereka juga tinggal seorang anak yatim piatu yang bernama "Denzel". Sekarang mereka semua tinggal di Edge, di sebuah bar yang baru didirikan oleh Barret, Cloud dan Tifa (mereka sepakat menamainya Seventh Heaven, seperti nama bar milik Tifa yang telah hancur sebelumnya). Sayangnya, Cloud dan Denzel hanyalah dua dari sekian banyak penderita Geostigma. Karena hal ini dan keyakinannya bahwa dia tidak sanggup melindungi orang-orang yang dia sayangi, Cloud mengasingkan diri, dia ingin melarikan diri dari rasa bersalahnya karena tidak sanggup melindungi orang-orang yang ia sayangi.
Sekelompok Turks yang sedang mencari "kepala Jenova" di Northern Crater diserang oleh musuh misterius. Yang berhasil lolos dari penyerangan itu hanya Reno seorang, dia berhasil menemukan "kepala Jenova" yang mereka cari sekaligus membawanya pergi ke tempat Rufus Shinra. Sedangkan dua orang sisanya, yaitu Tseng dan Elena tertangkap oleh kawanan misterius itu.
Di lain hari, Cloud diserang oleh tiga orang misterius berambut perak yang ingin mencari tahu keberadaan "Ibu" mereka. Di saat Cloud mulai terdesak akibat penyakitnya (Geostigma) kambuh, membuatnya hampir menemui ajal akibat serangan Shadow Creeper, sang pemimpin dari kelompok penyerang memberi tanda untuk menghentikan penyerangan tersebut, dan kemudian mereka pergi begitu saja karena mereka masih punya tugas lain.
Berharap mendapatkan informasi mengenai penyerangnya, Cloud memenuhi panggilan dari Rufus, pimpinan dari Shin-Ra Company. Dalam pertemuan itu, Rufus mengakui bahwa dialah yang bertanggung jawab atas kerusakan di dunia dan meminta Cloud untuk menjadi "bodyguard" guna melindunginya dari tiga pemuda berambut perak yang dipimpin oleh Kadaj. Cloud menolak tawaran itu. Setelah Cloud pergi, Kadaj datang menerobos masuk ke dalam tempat rehabilitasi milik Rufus itu dan langsung melumpuhkan kedua "bodyguard" Rufus dengan mudah. Kadaj ingin menanyakan langsung pada Rufus di mana sebenarnya Ibunya berada, menunjukkan bahwa yang dimaksud "Ibu" mereka itu adalah sisa-sisa Jenova, yang berhubungan dengan penyebaran wabah Geostigma. Dia juga memberitahu bahwa dia dan juga kedua saudaranya, Yazoo dan Loz — yang kesemuanya merupakan "bagian" dari jiwa dan kehendak Sephiroth — sedang merencanakan Reunion yang akan mendatangkan bencana pada Planet itu sendiri. 
Yazoo dan saudara-saudaranya mulai mengumpulkan anak-anak yang terinfeksi oleh Geostigma sekaligus mencari tahu keberadaan Ibu mereka. Loz yang kebetulan datang ke gereja milik Aerith Gainsborough (di mana Tifa dan Marlene yang masih berada di sana untuk menunggu Cloud datang ketempat itu) bertarung dengan Tifa. Tifa kalah oleh semacam tehnik "Limit Break" milik Loz. Kemudian Loz membawa Materia simpanan Cloud dan Marlene ke "Forgotten City" milik para Ancients, tempat di mana Kadaj dan saudara-saudaranya mengumpulkan anak-anak yang terinfeksi Geostigma (termasuk Denzel, dan Marlene yang tidak terinfeksi). Cloud berusaha menolong anak-anak itu tapi gagal, dia diselamatkan oleh Vincent Valentine. Vincent memberitahu Cloud apa yang para pemuda misterius itu cari dan hal itu bisa mengakibatkan kembalinya Sephiroth. Dia juga menerangkan bahwa Geostigma disebabkan pengaruh kekebalan tubuh seseorang yang bekerja untuk melawan pengaruh sel Jenova. Vincent juga telah menyelamatkan Tseng dan Elena yang ditangkap gerombolan Kadaj di Northern Crater. Setelah cukup lama berpikir dan diberi pengertian oleh Marlene (dia berhasil melarikan diri dari kelompok Kadaj). Cloud yang telah sadar dari kekeliruannya selama ini setuju untuk kembali Edge dan dengan kepercayaan dirinya bertekad menghadapi Kadaj dalam pertarungan.
Keesokan harinya, di kota Edge, ketiga penjahat berambut perak itu mulai mengacaukan kota. Yazoo memanggil "Shadow Creeper", sementara Kadaj memanggil "Bahamut SIN/SHIN". Dengan bantuan anggota "Final Fantasy VII" lainnya (Tifa, Barret, Red XIII, Cait Sith, Yuffie Kisaragi, Cid Highwind dan Vincent), Reno dan Rude berusaha meredakan situasi sampai Cloud datang, dan secara bersamaan menghadapi Yazoo, Loz dan makhluk-makhluk yang muncul dalam pertarungan. Melalui kerjasama tim, Cloud dan teman-temannya berhasil mengalahkan semua monster.
Saat Kadaj sedang melihat pertarungan itu di bangunan yang letaknya tidak jauh dari area pertempuran, Rufus menunjukkan pada Kadaj, bahwa selama ini Rufuslah yang membawa sisa-sisa Jenova dalam sebuah kotak, yang kemudian dilemparkannya begitu saja dari pinggiran bangunan (Kadaj dan Rufus berada di lantai atas bangunan tersebut). Kadaj langsung melompat untuk meraih kotak itu, dan walaupun ia berhasil meraih kotak tersebut, peluru yang ditembakkan oleh Rufus sempat menyerempet kotak itu sehingga merusak isinya. Sebelum Kadaj sempat melihat isi kotak tersebut, dia melihat Cloud dikejauhan sedang mengejarnya dengan motor Fenrir-nya. Kadaj beserta kedua saudaranya segera menaiki motor milik mereka dan kejar-mengejar terjadi di jalan raya bertingkat yang sedang direnovasi, dalam pengejaran ini, Yazoo dan Loz berhasil dikalahkan Cloud, mereka tetap bersikeras mengejar walaupun senjata mereka telah dihancurkan, ini mengakibatkan mereka terkena ledakan bom yang dipasang oleh Reno dan Rude. 
Pengejaran antara Cloud dan Kadaj berlanjut sampai membawa mereka ke reruntuhan Midgar, melalui gereja tua milik Aerith, di sana Kadaj sempat melihat isi kotak itu, dia menangis dan menjerit saat melihat isi kotak yang berisi sisa-sisa Jenova itu telah rusak akibat tembakan Rufus. Lalu karena serangan Materia-nya Kadaj mengenai lantai gereja, muncullah air yang mengalir deras yang merupakan perwujudan "Lifestream" yang menyembuhkan Cloud dari penyakit Geostigma yang bersarang di lengan kirinya. Karena air ini berfungsi untuk melenyapkan sel Jenova dan segala macam unsur-unsur jahat, Kadaj yang terkena percikan air ini segera lari menjauh menuju pusat kota Midgar. Kini, dengan sembuhnya Cloud dari Geostigma, dia sanggup menandingi Kadaj dalam pertarungan satu lawan satu, dan pada akhirnya dia berhasil mengalahkan Kadaj dengan salah satu tehnik "Limit Break" miliknya, Finishing Touch. Saat pertarungan sudah hampir berakhir, Kadaj membuat Cloud memotong kotak yang berisi sisa Jenova, yang kemudian sisa-sisa Jenova itu diserap oleh tubuh Kadaj. Sebelum Cloud sempat mencegahnya, Kadaj telah berubah menjadi musuh bebuyutannya, Sephiroth.
Setelah melalui pertarungan yang sengit, Cloud kalah dan Sephiroth menanyakan apa yang paling berharga bagi dirinya, agar dia mendapat kesenangan dengan melenyapkannya dari dunia ini. Kata-kata itu membuat Cloud marah dan mengatakan bahwa semua yang ada di dunia ini berharga baginya. Cloud memisahkan pedang kombinasi miliknya, First Tsurugi ("First Sword") menjadi enam pedang terpisah, dengan keenam pedang itu, Cloud melancarkan Limit Break baru, yang dinamai Choukyuu Bushin Hakazan Version 5 (untuk versi Inggrisnya bisa disebut "Omnislash Version Five"), variasi dari Limit Break terkuat Cloud di "Final Fantasy VII", yang langsung mengalahkan Sephiroth.
Sephiroth menghilang, meninggalkan Kadaj yang tubuhnya melemah. Saat itu roh Aerith mulai menyebarkan hujan penyembuh ("Great Gospel") yang menyembuhkan seluruh penderita Geostigma, termasuk Rufus. Kemudian Aerith meminta Kadaj untuk beristirahat, dan karena percaya bahwa suara Aerith yang didengarnya merupakan suara "Ibu"nya, dia merelakan dirinya terbawa oleh Lifestream. Sebelum mereka bisa merayakan kemenangan ini, Cloud tertembak dari belakang oleh Yazoo yang sedang bersama Loz, yang tengah terkikis oleh hujan penyembuh itu. Yazoo dan Loz mempersiapkan satu tembakan energi Materia terakhir untuk Cloud, mengakibatkan ledakan besar yang melenyapkan tubuh mereka sekaligus melukai Cloud.
Cloud terbangun di gereja tua milik Aerith, dikelilingi oleh teman-temannya beserta penduduk Edge. Semuanya bersuka cita atas kemenangan ini. Cloud lalu melihat Aerith sedang berbicara dengan anak-anak kecil. Kemudian Aerith berjalan menuju pintu keluar, membalikkan badan dan mengatakan bahwa Cloud baik-baik saja, kemudian dia dan Zack melangkah menuju sinar putih terang. Cloud tersenyum, sembari mengatakan dia sudah tidak sendirian lagi.
Perilisan dan pemasaran.
Awalnya, film dijadwalkan untuk dirilis secara bersamaan pada September 2005 di Jepang dan Amerika Utara, dengan Jepang mendapatkan sebuah rilis spesial versi DVD dengan lebih banyak bonus dan berbagai macam koleksi daripada rilis Amerika Utaranya. Bahkan situs resmi dari "Advent Children" mempunyai jam hitung mundur, yang menampilkan hari, jam, menit dan detik sampai tanggal perilisan. 
Namun, sehari sebelum perilisan, Square Enix mengubah tanggal perilisan menjadi "November 2005". Tanggal perilisan berubah lagi dari November ke Januari, dan akibat tanggal perilisannya sering berubah, jam hitung mundur itu dihilangkan dari situs resmi "Advent Children" dari Amerika Utara.
Dari sebuah artikel di situs The Digital Bits, disebutkan bahwa penundaan itu disebabkan karena dibutuhkan waktu lebih untuk melengkapi suplemen-suplemen bonus. Akhirnya, pada tanggal 13 Februari 2006 pada artikel IGN.com, diterangkan bahwa tanggal 25 April 2006 merupakan tanggal rilis baru di situs resmi dari Amerika Utara. Pada hari berikutnya, di situs lain (1up.com), tanggal perilisan itu dikonfirmasi lagi, bersamaan dengan pengumuman pengisi suara versi Inggris. Sesudahnya, Square Enix mengkonfirmasi hal ini pada situs mereka. Situs resmi mereka telah ditambahi dengan info tentang perilisan serta jam hitung mundur yang telah disesuaikan dengan jadwal.
Advent Pieces: Limited.
Advent Pieces: Limited (juga bisa disebut "Ultimate Edition") adalah versi kolektor terbaik dan termahal Advent Children. Jumlah produk ini terbatas, hanya berjumlah 77777 buah. Advent Pieces dikemas dalam sebuah kotak spesial beserta tambahan fitur-fitur yang berisi:
Rilis DVD Amerika Utara.
DVD dari Amerika Utara ini berisi 2-Disc set yang termasuk dalam fitur-fitur bonus berikut ini:
Ponsel "Cloud Black".
Ponsel yang digunakan Cloud adalah Panasonic "FOMA P900iV Phone", yang tidak tersedia di Amerika. Rencana untuk membawanya ke Amerika dan Eropa mulai dipertimbangkan, paling tidak sampai sistem koneksi i-mode tersedia di luar Jepang. Rumor mengatakan bahwa ponsel ini dibarengi dengan "", walaupun tidak ada pernyataan resmi. Ada pilihan warna berbeda untuk ponsel ini, Cloud mempunyai model tersendiri yang disebut "Cloud Black".
"Original Soundtrack".
Final Fantasy VII: Advent Children - Original Soundtrack yang terdiri dari "2-disc soundtrack" yang berisikan 26 track aransemen musik. Soundtrack berisi " original score" yang dibuat khusus untuk film ini dan beberapa dari "track" "Final Fantasy VII" yang telah di-remix. Lagu Calling juga diikutsertakan, lagu ini dinyanyikan oleh seorang anggota band rock Jepang Boøwy, Kyosuke Himuro.
Kredit.
Para tokoh dan pengisi suaranya
Pengembang
Pemeran Gerakan
Pemeran Gerakan Pertarungan
Musik

</doc>
<doc id="69338" url="?curid=69338" title="Cormac McLaggen">
Cormac McLaggen

Cormac McLaggen adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K Rowling.
Dia adalah salah satu keeper cadangan dalam tim Quidditch pada tahun keenam Harry. Cormac McLaggen adalah penghuni Gryffindor yang satu tahun lebih tua dari Harry (seangkatan dengan Katie Bell dan Cho Chang). Ia diperkenalkan kepada pembaca pertama kali dalam perjalanan di atas Hogwarts Express menuju Hogwarts. 
Cormac McLaggen memiliki karakter yang kasar, ambisius, dan tidak segan-segan bertindak kekerasan pada orang yang menghalangi langkahnya. Digambarkan dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince, Cormac tidak pernah bisa menghargai orang lain sehingga tidak disukai banyak orang.
Ketika Harry mengadakan uji coba pertamanya sebagai Kapten Tim Quidditch Gryffindor, McLaggen mencoba posisi sebagai Kiper. Harry tidak menyukai sikap McLaggen yang nge-bos dan sombong. Tetapi McLaggen tampil bagus dalam uji coba sampai ia dimantrai oleh Hermione Granger dengan Mantera Confundus, sehingga menyebabkan McLaggen tidak dapat menangkap bola terakhir dan Ron-lah yang terpilih sebagai Kiper utama Gryffindor. McLaggen tidak dapat menerima kekalahan itu dan menuduh Ginny Weasley memberikan bola yang terlalu mudah untuk kakaknya. Harry menepis anggapan itu dan mengatakan bahwa justru bola Ginny-lah yang paling sulit. 
Ketika Ron tidak dapat bermain, McLaggen menggantikannya sebagai Kiper. Hal ini menjadi malapetaka untuk Gryffindor karena McLaggen tak henti-hentinya berperan sebagai kapten dan menyuruh anggota timnya melakukan ini-itu sehingga ia mengabaikan tugas utamanya sebagai Kiper. Puncaknya adalah ketika ia memukul Bludger ke arah Harry dan membuatnya tak sadarkan diri. Gryffindor kalah telak 60-320, membuat McLaggen semakin tidak populer. Setelah Harry siuman ia mengatakan secara main-main bahwa ia hendak membunuh McLaggen.
McLaggen adalah anggota Klub Slug milik Horace Slughorn karena pamannya, Tiberius (kemungkinan Tiberius Ogden, salah satu tetua yang Wizengamot yang mengundurkan diri sebagai protes terhadap Kementerian dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix, biarpun hal ini tidak dikonfirmasikan lebih lanjut). McLaggen juga ambil bagian dalam kampanye Hermione membuat jengkel Ron karena Ron berkencan dengan Lavender Brown, Hermione membiarkan menyanggupi ajakan McLaggen untuk menemaninya ke Pesta Natal Slughorn. Tapi Hermione segera saja merasa sebal karena kelakuan McLaggen yang agresif dibawah mistletoe dan obrolannya yang tidak habis-habisnya soal Quidditch sehingga Hermione menghabiskan malam itu dengan kucing-kucingan untuk menghindari McLaggen.
Cormac diperankan oleh Freddie Stroma di Harry Potter and the Half-Blood Prince, Harry Potter and the Deathly Hallows – Bagian 1 dan Bagian 2. Di film terakhir, ia berpartisipasi dalam Pertempuran Hogwarts sebagai anggota Laskar Dumbledore.

</doc>
<doc id="69345" url="?curid=69345" title="Villa">
Villa

Sewavillakotabunga.com sewavillakotabunga.com merupakan tempat tinggal sementara sekaligus tempat untuk liburan, yang biasanya terletak di luar daerah yang berhawa sejuk
Contoh villa di indonesia.
Contoh Villa di Indonesia salah satu nya ialah ialah Villa www.sewavillakotabunga.com Puncak yang terletak di puncak bogor, Villa Lembang yang terletak di lembang bandung, Villa Bali yang sangat terkenal sampai seluruh dunia yang menjadi tujuan utama turis sebagai tempat per istirahatan.
Penghuni villa.
Karena harganya yang relatif mahal, biasanya hanya orang pengusaha dan ekskutif mapan yang membeli villa tersebut untuk rekreasi keluarga bersama saudara-saudara serta banyak dijadikan sebagai rumah kedua disaat ingin beristirahat dari hiruk pikuk. Villa juga banyak yang disewakan bagi yang ingin beristirahat tetapi tak memiliki villa pribadi. Villa yang banyak diminati adalah yang mempunyai sistem keamanan dengan penjagaan gerbang atau sistem cluster sehingga privasi dan keamanan pemilik vila terjamin serta dapat menikmati pemandangan dan hawa yang sejuk dengan nyaman .
Musim kunjungan menuju villa.
Musim ramai di mana banyak orang yang mengunjungi villa adalah musim liburan yaitu lebaran, natal, tahun baru, imlek, idul adha, saat liburan anak sekolah dan weekend sabtu serta minggu.
Fasilitas villa.
Villa-villa banyak yang menyediakan fasilitas hiburan seperti taman bermain anak-anak, danau pemancingan , taman-taman yang indah, fasilitas olahraga dan sarana rekreasi, serta memiliki peralatan dalam villa yang lengkap layak nya rumah anda.
Pembangunan villa banyak berkembang di daerah puncak dan kawasan pegunungan lainnya dikarenakan iklim nya yang sejuk dan berhawa segar namun dekat oleh perjalanan mobil dari ibukota. Di daerah puncak terkenal dengan hawanya yang sejuk, iklim matahari nya yang hangat, jauh dari kebisingan serta ketenangan alamnya yang indah.

</doc>
<doc id="69346" url="?curid=69346" title="Fred dan George Weasley">
Fred dan George Weasley

Fred dan George Weasley adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K Rowling. Lahir tanggal 1 April 1978, tepat pada April Fool's Day. Mereka adalah putra keempat (kembar) dari pasangan Arthur Weasley dan Molly Weasley.
Fred dan George biasa disebut sebagai si kembar Weasley, dua-duanya sama-sama jail dan suka mengusili orang, tetapi mereka tidak jahat. Mereka sering menciptakan lelucon yang lucu dan bermain-main.
Sahabat karib mereka di Hogwarts adalah Lee Jordan, dan mereka bertiga selalu berusaha menciptakan ramuan atau bahan-bahan terbaru yang bisa digunakan untuk menjaili orang. Pada tahun kelima Harry, si kembar Weasley sudah menciptakan Kudapan Kabur, yang berfungsi untuk membuat diri kita sakit sehingga dapat keluar dari kelas. Sejauh ini Kudapan Kabur bermacam-macam jenisnya, seperti Nogat Mimisan, Pastiles Pemuntah, Permen Pingsan, dan lain-lain. Ciptaan pertama si kembar Weasley yang tampil di buku keempat adalah Permen Lidah-Liar yang termakan oleh Dudley dan berbagai jenis krim.
Fred dan George kabur dari Hogwarts dengan sapu terbang yang sebelumnya ditahan Dolores Umbridge pada tahun terakhir mereka, atau pada tahun kelima Harry. Mereka lalu menyewa sebuah toko di Diagon Alley yang diberi nama Sihir Sakti Weasley (Weasleys' Wizard Wheezes), yang sangat laku pembeli. Dalam Pertempuran Hogwarts,kembar ini turut bertempur untuk membela Hogwarts. Namun, Fred tewas saat melawan Pelahap Maut dalam sebuah ledakan akibat kutukan, yang disaksikan oleh Percy Weasley. Namun, George selamat dan melanjutkan usaha Weasleys' Wizard Wheezes bersama Ron, sebelum Ron memutuskan keluar untuk menjadi Auror bersama Harry Potter. George kemudian menikah dengan Angelina Johnson dan memiliki 2 anak, Fred dan Roxanne.
Si kembar Weasley pada film Harry Potter diperankan oleh Oliver dan James Phelps.

</doc>
<doc id="69349" url="?curid=69349" title="Percy Weasley">
Percy Weasley

Percy Weasley (lahir 22 Agustus 1976) adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K Rowling. 
Percy adalah anak ketiga dari pasangan Arthur dan Molly Weasley. Percy digambarkan memiliki watak yang disiplin, tegas, dan ambisius sehingga kadang-kadang menyebalkan. Dia sangat tidak disukai oleh adik-adiknya, karena wataknya yang terlalu disiplin. 
Ia masuk Hogwarts tahun 1987 (seangkatan dengan Oliver Wood). Saat pada tahun kedua Harry, pacar Percy adalah anak Ravenclaw, Penelope Clearwater. Pada tahun pertama Harry dia adalah Prefek Gryffindor, dan pada tahun berikutnya dia menjadi Ketua Murid. Tetapi di buku kelima, Percy membangkang dan memilih membenci orangtuanya sendiri, juga Dumbledore dan Harry serta semua yang mendukung Dumbledore, karena Harry telah menyaksikan kebangkitan kembali Lord Voldemort tanpa saksi mata sehingga Percy menganggap Harry dan Dumbledore berbohong pada publik.
Percy sejak saat itu ikut Cornelius Fudge, Menteri Sihir, yang kemudian digantikan oleh Rufus Scrimgeour. Dia menjabat sebagai Asisten Junior Menteri.
Pada buku terakhir, diceritakan bahwa Percy kemudian bergabung kembali dengan keluarganya dan bertempur melawan para Pelahap Maut pada Pertempuran Hogwarts ke-2.
Setelah perang berakhir, ia menjadi pejabat tinggi kedua di bawah Menteri Sihir baru, Kingsley Shacklebolt dan mereformasi Kementerian Sihir secara keseluruhan (dalam dunia kita, peranannya dapat disamakan dengan perdana menteri atau wakil presiden di Indonesia). Ia menikah dengan wanita bernama Audrey dan memiliki 2 anak perempuan, Molly dan Lucy.

</doc>
<doc id="69350" url="?curid=69350" title="Seni keramik">
Seni keramik

Seni Keramik adalah cabang seni rupa yang mengolah material keramik untuk membuat karya seni dari yang bersifat tradisional sampai kontemporer. Selain itu dibedakan pula kegiatan kriya keramik berdasarkan prinsip fungsionalitas dan produksinya.
Venus of Dolni Vestonice adalah karya keramik tertua yang pernah ditemukan.
Ceramics di Nove and Bassano.
Keramik dari awal sangat populer dengan fungsinya sebagai benda dekoratif. Hal ini bisa diketahui daripeninggalan Republik Venisia pada tahun 400an. Dicatat pula bahwa produksi massal dimulai pada abad 17 di Nove and Bassano del Grappa. Ashura adalah perusahan terpenting di daerah tersebut.

</doc>
<doc id="69355" url="?curid=69355" title="Pembawa acara">
Pembawa acara

Pembawa acara atau pranatacara ( disingkat MC) adalah orang yang bertugas sebagai tuan rumah sekaligus pemimpin acara dalam panggung pertunjukan, hiburan, pernikahan, dan acara-acara sejenis. Pembawa acara membawakan narasi atau informasi dalam suatu acara atau kegiatan, ataupun dalam acara televisi, radio dan film. Pembawa acara biasanya membaca naskah yang telah disiapkan sebelumnya, tetapi sering juga mereka harus memberikan komentar atau informasi tanpa naskah.
MC biasanya memperkenalkan peserta atau artis yang segera akan tampil di atas panggung, berdialog dengan penonton, dan secara garis besar berusaha menjaga tempo acara. Bergantung kepada acara yang dibawakan, seorang MC kadang-kadang dituntut untuk dapat membawakan lelucon atau anekdot.
Dalam sebuah acara resmi kenegaraan, MC kadang-kadang berlaku sebagai perwira protokol. Pemimpin upacara Dalam dunia musik hip-hop dan musik dansa elektronik, MC adalah sebutan untuk artis musik yang menciptakan atau membawakan lagu asli yang ditulisnya sendiri. MC berbeda dari DJ (disc jockey) yang memainkan musik untuk pesta dan mencampur berbagai macam musik yang sydah direkam sebelumnya. Shock G dari Digital Underground dalam buku berjudul "How to Rap" menyatakan bahwa istilah 'MC' dalam hip-hop "berasal dari kata Master of Ceremonies", sehingga tidak mengherankan bila terdapat "banyak nama rapper yang memakai awalan kata MC" (misalnya, MC Hammer).
Pembawa acara televisi juga dilibatkan dalam penulisan naskah jika diperlukan. Tugas lain yang sering dilakukan oleh pembawa acara antara lain adalah mewawancarai tokoh, menjadi moderator diskusi, dan memberikan komentar pada suatu acara olahraga, parade, dan acara-acara lainnya.

</doc>
<doc id="69356" url="?curid=69356" title="Daftar Wakil Presiden Filipina">
Daftar Wakil Presiden Filipina

Berikut ini adalah daftar lengkap Wakil Presiden Filipina, yang diangkat sebagai Wakil Presiden Filipina setelah ratifikasi konstitusi yang secara eksplisit mendeklarasikan keberadaan Filipina. Pencantuman Mariano Trías dalam daftar dipersengketakan, karena Trias terpilih sebagai wakil presiden di Konvensi Tejeros, dan kembali menjabat sebagai wakil presiden untuk Republik Biak-na-Bato yang berusia pendek, yang dibubarkan setelah penandatanganan Pakta Biak-na-Bato dan pengasingan Aguinaldo.
Para wakil presiden pada masa Persemakmuran Filipina berada di bawah kedaulatan Amerika, dan tidak ada jabatan wakil presiden pada masa Republik Kedua, yang dianggap menjadi pemerintahan boneka Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II.
Ketika Ferdinand Marcos mendeklarasikan hukum bela diri, wakil presiden yang sedang menjabat, Fernando Lopez, dilepas dari jabatan tersebut. Marcos memerintah tanpa seorang wakil presiden sampai 1986. Konstitusi 1973 awalnya tidak menyediakan jabatan wakil presiden, namun kemudian amendemen mengembalikan jabatan tersebut. Jabatan wakil presiden didirikan setelah pemilihan 1986 ketika tiket Marcos-Arturo Tolentino diproklamasikan menjadi pemenang oleh Batasang Pambansa.
Tiga wakil presiden menggantikan presiden karena kematian presiden - Sergio Osmeña (1944), Elpidio Quirino (1948) dan Carlos P. Garcia (1957). Mereka tidak menominasikan seorang wakil presiden baru, sejak konstitusi 1935 mendiamkan hal tersebut; seorang wakil presiden yang baru akan menjabat setelah hasil pemilihan berikutnya diketahui. Gloria Macapagal-Arroyo menjadi presiden setelah Majelis Tertinggi memerintahkan Joseph Estrada mengundurkan diri. Arroyo melantik Teofisto Guingona berhari-hari setelah ia naik jabatan. Konstitusi 1987 memandatkan President untuk menominasikan wakil presiden dari seorang anggota dari Kongres Filipina, dimana dua dewan secara terpisah memilih untuk konfirmasi melalui suara mayoritas.
Fernando Lopez adalah wakil presiden yang paling lama menjabat, yang menjabat selama sekitar 11 tahun. Arturo Tolentino menjabat selama 11 hari sebelum disingkirkan dalam Revolusi Kekuatan Rakyat 1986. Noli de Castro adalah wakil presiden petama yang tidak pernah menjadi anggota partai politik manapun namun berafiliasi dengan koalisi politik yang dipimpin oleh Lakas-CMD.
Daftar Wakil Presiden.
<onlyinclude>
Wakil Presiden Filipina tak resmi.
Para sejarawan dan figur lainnya mengidentifikasikan tokoh-tokoh berikut ini menjabat sebagai wakil presiden pada sebuah pemerintahan yang mewakili Filipina, namun masa jabatan mereka tidak diakui oleh pemerintah Filipina sebagai bagian dari suksesi presidensial.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="69360" url="?curid=69360" title="Florean Fortescue">
Florean Fortescue

Florean Fortescue adalah karakter fiktif dalam serial Harry Potter karangan J.K Rowling. Dia adalah penyihir pemilik toko es-krim di Diagon Alley. Florean Fortecue jarang disebutkan dalam buku, tetapi tokoh ini muncul dalam buku ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban. Dalam buku keenam, Harry Potter and the Half-Blood Prince, dia disebut-sebut sedikit dan selebihnya dalam buku lain, Florean Fortescue disebut satu-dua kali saja, bahkan tidak pernah.
Watak Florean Fortescue digambarkan ramah dan murah hati, dibuktikan pada buku ketiga, ketika Harry setiap hari diberi es-krim gratis saat di Diagon Alley.

</doc>
<doc id="69365" url="?curid=69365" title="Ilustrasi">
Ilustrasi

Ilustrasi adalah hasil visualisasi dari suatu tulisan dengan teknik drawing, lukisan, fotografi, atau teknik seni rupa lainnya yang lebih menekankan hubungan subjek dengan tulisan yang dimaksud daripada bentuk.
Tujuan ilustrasi adalah untuk menerangkan atau menghiasi suatu cerita, tulisan, puisi, atau informasi tertulis lainnya. Diharapkan dengan bantuan visual, tulisan tersebut lebih mudah dicerna.
Fungsi.
Fungsi khusus ilustrasi antara lain:
Sejarah.
Konsep ilustrasi bisa ditinjau kembali ke masa silam melalui lukisan dinding prasejarah dan konsep tulisan hierioglif.
Masa keemasan ilustrasi Amerika Serikat berlangsung pada tahun 1880, setelah perang dunia I. Hal ini terjadi seiring dengan populernya surat kabar, majalah, dan buku berilustrasi yang memungkinkan adanya eksperimen teknik oleh senimannya. Pada saat inilah banyak ilustrator yang menjadi kaya dan terkenal. Tema yang banyak muncul adalah aspirasi bangsa Amerika saat itu.
Di Eropa, seniman pada masa keemasan dipengaruhi oleh kelompok Pre-Raphaelite dan gerakan-gerakan yang berorientasi kepada desain seperti Arts and Crafts Movement, Art Nouveau, dan Les Nabis. Contohnya Walter Crane, Edmund Dulac, Aubrey Beardsley, Arthur Rackham dan Kay Nielsen.
Pada masa kini, ilustrasi semakin berkembang dengan penggunaan banyak software pembantu sepertiAdobe Illustrator, Photoshop, CorelDraw, dan CAD. Namun ilustrasi tradisional yang dibuat dengan tangan tetap memiliki nilai yang tinggi.
Di Indonesia, sejarah tradisi ilustrasi dapat merujuk kepada lukisan gua yang terdapat di Kabupaten Maros, provinsi Sulawesi Selatan dan di pulau Papua. Jejak ilustrasi yang berumur hampir 5000 tahun itu menggambarkan tumpukan jari tangan berwarna merah terakota. Selain lukisan gua, wayang beber dalam hiburan tradisional Jawa dan Bali dilihat sebagai ilustrasi yang merepresentasikan alur cerita kisah Mahabarata, tradisi yang kira-kira muncul bersamaan dengan berdirinya kerajaan Sriwijaya yang menganut agama Hindu di Pulau Sumatera bagian Selatan.

</doc>
<doc id="69366" url="?curid=69366" title="Ilustrator">
Ilustrator

Ilustrator merupakan seniman yang berprofesi khusus dibidang seni rupa yakni umumnya sebagai pencipta atau penyedia gambar ilustrasi demi memperjelas maksud suatu tulisan tertentu atau demi membuat terlihat menarik tampilannya. Termasuk di dalamnya buku, novel majalah, koran, iklan, juga pula poster. tiap ilustrator terkadang memiliki gaya berbeda dari sudut pandang penggambaran yang dihasilkan dalam karyanya, juga berbeda beda pula dari alat yang dipakainya, mulai dari dengan pensil͵ pulpen, spidol, sampai perangkat komputer, atau bisa pula dengan mengkombinasikan sebagian alat itu bahkan juga semuanya.

</doc>
<doc id="69367" url="?curid=69367" title="John dari Lancaster">
John dari Lancaster

John dari Lancaster, Adipati Pertama dari Bedford (20 Juni 1389 – 14 September 1435), juga dikenal sebagai John Plantagenet, adalah putra keempat Henry IV dari Inggris dan Mary de Bohun. Ia bertindak sebagai wali negara ("regent") untuk keponakannya, Raja Henry VI.
Pada tahun 1411, ia diangkat oleh saudaranya Henry V menjadi Earl dari Kendal, Earl dari Richmond dan Adipati dari Bedford. Pada tahun 1423 ia menikah dengan Anne, putri Jean dari Bourgogne. Setelah kematian istrinya sewaktu melahirkan pada tahun 1432, ia menikah lagi dengan Jacquetta dari Luxembourg.
Sewaktu Henry V wafat pada tahun 1422, ia bersekongkol dengan saudaranya Humphrey, Adipati dari Gloucester, untuk menguasai kerajaan. Ia mengalahkan Perancis beberapa kali sampai Jeanne d'Arc datang memimpin perlawanan Perancis. Pada tahun 1431, John mengadakan pengadilan terhadap Jeanne dan memerintahkan eksekusi di Rouen. Ia lalu mengatur penobatan Henry VI di Paris. Sewaktu negosiasi Perjanjian Rouen, ia wafat dan dimakamkan di Katedral Rouen.

</doc>
<doc id="69372" url="?curid=69372" title="Naturalisme (seni rupa)">
Naturalisme (seni rupa)

Naturalisme di dalam seni rupa adalah usaha menampilkan objek realistis dengan penekanan seting alam. Hal ini merupakan pendalaman labih lanjut dari gerakan realisme pada abad 19 sebagai reaksi atas kemapanan romantisme. 
Salah satu perupa naturalisme di Amerika adalah William Bliss Baker, yang lukisan pemandangannya dianggap lukisan realis terbaik dari gerakan ini. Salah satu bagian penting dari gerakan naturalis adalah pandangan Darwinisme mengenai hidup dan kerusakan yang telah ditimbulkan manusia terhadap alam.
Naturalisme melukiskan segala sesuatu sesuai dengan nature atau alam nyata, artinya disesuaikan dengan tangkapan mata kita. Basuki Abdullah melukis seorang perawan desa dengan pakaian lusuh justru tampak seperti bidadari. Tokoh Natularisme di Indonesia selain Basuki Abdullah adalah Raden Saleh. Saat ini semisal Choirun Sholeh.
Di dalam seni rupa adalah usaha menampilkan objek realistis dengan penekanan seting alam. Hal ini merupakan pendalaman labih lanjut dari gerakan realisme pada abad 19 sebagai reaksi atas kemapanan romantisme.
Salah satu perupa naturalisme di Amerika adalah William Bliss Baker, yang lukisan pemandangannya dianggap lukisan realis terbaik dari gerakan ini. Salah satu bagian penting dari gerakan naturalis adalah pandangan Darwinisme mengenai hidup dan kerusakan yang telah ditimbulkan manusia terhadap alam.

</doc>
<doc id="69374" url="?curid=69374" title="Jean Baptiste Perrin">
Jean Baptiste Perrin

Jean Baptiste Perrin (Lille, 30 September 1870–New York, 17 April 1942) adalah seorang fisikawan Perancis.
Pendidikan tinggi ia tempuh di "École Normal Supérieure" yang terletak di Lille. Ia menjadi asisten di sekolah tersebut selama tahun 1894-97 saat ia mulai mempelajari sinar katode dan sinar X. Ia dianugerahi gelar docteur ès sciences pada 1897 untuk tesis mengenai sinar katode dan Röntgen. Pada tahun yang sama ditunjuk sebagai dosen tinggi di Universitas Sorbonne di Paris. Ia menjadi profesor di Universitas pada 1910, memegang jabatan ini sampai Jerman menyerbu Perancis pada 1940 selama Perang Dunia II.
Pada 1895, ia menunjukkan bahwa sinar katode terbuat dari sel darah dengan pengisian elektron negatif. Ia menghitung bilangan Avogadro melalui beberapa cara. Ia menjelaskan energi matahari oleh reaksi termonuklir hidrogen.
Setelah Albert Einstein menerbitkan (1905) penjelasan teoretis atas gerakan Brown dalam hubungannya dengan atom, Perrin melakukan percobaan yang menyelesaikan pertentangan sepanjang abad mengenai teori atom John Dalton.
Jean Perrin menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1926 untuk karyanya atas struktur zat yang terputus, dan khususnya penemuannya atas kesetimbangan sedimentasi.
Perrin ialah pengarang sejumah buku dan disertasi. Yang terkenal dari karyanya ialah: "Rayons cathodiques et rayons X" ; "Les Principes"; "Electrisation de contact"; "Réalité moléculaire"; "Matière et Lumière"; "Lumière et Reaction chimique".
Perrin juga penerima sejumlah penghargaan prestisius termasuk Penghargaan Joule dari Royal Society pada 1896 dan Penghargaan La Caze dari Akademi Ilmiah Paris. Ia dua kali diangkat sebagai anggota Komite Solvay di Brussels pada 1911 dan 1921. Ia juga memegang keanggotaan Royal Society London dan dengan Akademi Ilmiah Belgia, Swedia, Turin, Praha, Rumania dan China. Ia menjadi Komandan Legion of Honour pada 1926 dan diangkat sebagai Komandan Orde Leopold (Belgia).
Perrin ialah perwira korps insinyur selama Perang Dunia I. Saat Jerman menyerang Perancis pada 1940, ia melarikan diri ke AS di mana ia meninggal. Setelah perang, pada 1948, jenazahnya dibawa kembali ke Perancis oleh kapal tempur Jeanne d'Arc dan dimakamkan di Panthéon.
Ia adalah ayah Francis Perrin, juga seorang fisikawan.

</doc>
<doc id="69377" url="?curid=69377" title="Desain industri">
Desain industri

Desain industri test (bahasa Inggris: "Industrial design") adalah seni terapan di mana estetika dan "usability" (kemudahan dalam menggunakan suatu barang) suatu barang disempurnakan. Desain industri menghasilkan kreasi tentang bentuk, konfigurasi, atau komposisi garis atau warna atau garis dan warna atau gabungannya, yang berbentuk 3 atau 2 dimensi, yang memberi kesan estetis, dapat dipakai untuk menghasilkan produk, barang, komoditas industri atau kerajinan tangan. Sebuah karya desain dianggap sebagai kekayaan intelektual karena merupakan hasil buah pikiran dan kreatifitas dari pendesainnya, sehingga dilindungi hak ciptanya oleh pemerintah melalui Undang-Undang No. 31 tahun 2000 tentang Desain Industri. Kriteria desain industri adalah baru dan tidak melanggar agama, peraturan perundangan, susila, dan ketertiban umum. Jangka waktu perlindungan untuk desain industri adalah 10 tahun terhitung sejak tanggal penerimaan permohonan Desain Industri ke Kantor Ditjen Hak Kekayaan Intelektual.
Desain Industri adalah cabang HKI yang melindungi penampakan luar suatu produk. Sebelum perjanjian TRIPS lahir, desain industri dilindungi oleh Undang-Undang Hak Cipta. Namun karena perkembangan desain yang sangat pesat, maka perlu dibuatkan UU Khusus yang mengatur tentang desain industri.
Sejarah Pengaturan Desain Industri.
Pengaturan tentang Desain Industri dikenal pada abad ke-18 terutama di Inggris karena adanya Revolusi Industri. Desain Industri awalnya berkembang pada sektor tekstil dan kerajinan tangan yang dibuat secara massal. UU pertama yang mengatur mengenai Desain Industri adalah ""The designing and printing of linens, cotton, calicoes and muslin act"" sekitar tahun 1787. Pada saat ini Desain Industri hanya dalam bentuk 2 Dimensi. Sedangkan Desain Industri dalam bentuk 3 (tiga) Dimensi mulai diatur melalui Sculpture Copyright Act 1798 pengaturannya masih sederhana hanya meliputi model manusia dan binatang. Lalu pada tanggal 20 Maret 1883 The Paris Convention for the Protection of Industrial Property (Paris Convention). Amanat pada pasal 5 Paris Convention menyatakan bahwa Desain Industri harus dilindungi di semua negara anggota Paris Convention 
Estetika Versus Fungsionalitas.
Perlindungan desain memberikan hak monopoli kepada pemilik desain atas bentuk, konfigurasi, pola atau ornamentasi tertentu dari sebuah desain. Dengan demikian, hukum desain hanya melindungi penampilan bentuk terluar dari suatu produk. Undang-Undang Desain Industri tidak melindungi aspek fungsional dari sebuah desain, seperti cara pembuatan produk, cara kerja, atau aspek keselamatannya. Pembuatan, pengoperasian dan ciri-ciri barang tertentu dilindungi oleh hukum paten.
Syarat-Syarat Perlindungan Desain.
Hak Desain Industri diberikan untuk desain industri yang baru, Desain Industri dianggap baru apabila pada tanggal penerimaan, desain industri tersebut tidak sama dengan pengungkapan yang telah ada sebelumnya, meskipun terdapat kemiripan.
Pengungkapan sebelumnya, sebagaimana dimaksud adalah pengungkapan desain industri yang sebelum :
a. Tanggal penerimaan; atau 
b. Tanggal prioritas apabila permohonan diajukan dengan hak prioritas. 
c. Telah diumumkan atau digunakan di Indonesia atau luar Indonesia. 
Suatu Desain Industri tidak dianggap telah diumumkan apabila dalam jangka waktu paling lama 6 (enam) bulan sebelum tanggal penerimaannya, desain industri tersebut :
1. Telah dipertunjukkan dalam suatu pameran nasional ataupun internasional di Indonesia atau di luar negeri yang resmi atau diakui sebagai resmi; atau 
2. Telah digunakan di Indonesia oleh pendesain dalam rangka percobaan dengan tujuan pendidikan, penelitian, atau pengembangan.
Selain itu, Desain Industri tersebut tidak bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku, ketertiban umum, agama, atau kesusilaan.
Lingkup Hak Desain Industri.
Pemegang Hak Desain Industri memiliki hak eklusif untuk melaksanakan Hak Desain Industri yang dimilikinya dan untuk melarang orang lain yang tanpa persetujuannya membuat, memakai, menjual, mengimpor, mengekspor, dan/atau mengedarkan barang yang diberi hak desain industri. 
Pengalihan Hak dan Lisensi Desain Industri.
Hak Desain Industri dapat beralih atau dialihkan dengan cara pewarisan, hibah, wasiat, perjanjian tertulis, atau sebab-sebab lain yang dibenarkan oleh peraturan perundang-undangan. Pengalihan hak desain industri tersebut harus disertai dengan dokumen tentang pengalihan hak dan wajib dicatat dalam daftar umum desain industri pada Ditjen HKI dengan membayar biaya sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Pengalihan hak desain industri yang tidak dicatatkan dalam daftar umum desain industri tidak berakibat hukum pada pihak ketiga. Pengalihan hak desain industri tersebut akan diumumkan dalam berita resmi desain industri.
Lisensi Hak Desain Industri.
Pemegang Hak Desain Industri dapat memberikan lisensi kepada pihak lain berdasarkan perjanjian lisensi dalam jangka waktu tertentu dan syarat tertentu untuk melaksanakan hak desain industri dan untuk melarang orang lain yang tanpa persetujuannya membuat, memakai, menjual, mengimpor, mengekspor dan/atau mengedarkan barang yang di dalamnya terdapat seluruh atau sebagaian desain yang telah diberi hak desain industri, kecuali jika diperjanjikan lain. Perjanjian lisensi ini dapat bersifat ekslusif atau non ekslusif. Perjanjian lisensi wajib dicatatkan dalam daftar umum desain industri pada Ditjen HKI dengan dikenai biaya sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan. Perjanjian lisensi ini kemudian diumumkan dalam berita resmi desain industri. Perjanjian lisensi yang tidak dicatatkan tidak berlaku terhadap pihak ketiga.
Bentuk dan Isi Perjanjian Lisensi.
Pada dasarnya bentuk dan isi perjanjian lisensi ditentukan sendiri oleh para pihak berdasarkan kesepakatan bersama, namun tidak boleh memuat ketentuan yang melanggar peraturan perundang-undangan yang berlaku seperti ketentuan yang dapat menimbulkan akibat yang merugikan bagi perekonomian Indonesia atau memuat ketentuan yang mengakibatkan persaingan usaha tidak sehat.
 Am Badar & Partners - Am Badar & Partners- Konsultan Hak kekayaan Intelektual (Desain Industri)

</doc>
<doc id="69388" url="?curid=69388" title="Kluet">
Kluet


</doc>
<doc id="69389" url="?curid=69389" title="Arthur Seyss-Inquart">
Arthur Seyss-Inquart

Arthur Seyss-Inquart (terlahir Arthur Zajtich, secara resmi (Jerman) Arthur Seyß-Inquart, ) ialah Gubernur Reich di Austria, Wakil Gubernur Jenderal Hans Frank dalam Pemerintahan Umum Daerah Pendudukan Polandia dan Reichskommissar untuk Belanda yang saat itu diduduki Jerman.
Dalam PD I ia terluka parah. Seyss-Inquart kembali ke Austria dan belajar hukum. Pada 1931 secara rahasia ia bergabung dengan Partai Nazi Austria, diangkat sebagai penasihat negeri Austria pada 1937, dan Menteri Dalam Negeri Austria Pada Maret 1938 tekanan dari Reichskanzler Adolf Hitler memaksa pengunduran Kanselir Austria Kurt Schuschnigg dan penggantiannya oleh Seyss-Inquart.
Pada hari-hari berikutnya, atas undangan Seyss-Inquart, pasukan Jerman melintasi perbatasan Austria-Jerman, melaksanakan Anschluss, pencaplokan Austria ke dalam Jerman Nazi. Menyusul Anschluß, Seyss-Inquart diangkat sebagai Gubernur Reich Ostmark (Austria) dan Obergrupppenfuhrer (Jenderal) SS. Pada 1939 Seyss-Inquart diangkat sebagai Wakil Gubernur Jenderal Hans Frank dalam Pemerintahan Umum Daerah Pendudukan Polandia.
Pada 1940 Seyss-Inquart menjadi Reichskommissar untuk Belanda yang saat itu diduduki Jerman. Dalam ke timurdidakwa oleh Pengadilan Militer Internasional Nuremberg dan dieksekusi di penjara Nurnberg pada 1946.

</doc>
<doc id="69399" url="?curid=69399" title="Taman Bunga Nusantara">
Taman Bunga Nusantara

Taman Bunga Nusantara www.sewavillakotabunga.com adalah sebuah taman bunga seluas 23 hektare yang terletak dekat Gunung Gede Pangrango dan Kebun Teh Bogor dengan jarak tempuh sekitar 2 jam perjalanan dari Jakarta. Di taman ini disimpan berbagai tipe bunga dan tanaman, dalam hal ini terutama budi daya anggrek. Diperkirakan ada sekitar 2000 jenis anggrek yang dirawat di tempat ini.
Di tempat ini terdapat juga fasilitas hiburan untuk anak-anak berupa minicar, restaurant dan juga permainan ketangkasan.
Taman Bunga Nusantara diresmikan oleh Tien Soeharto pada 10 September 1995.

</doc>
<doc id="69401" url="?curid=69401" title="Rujak manis">
Rujak manis

Rujak manis adalah semacam lotek. Terbuat dari buah-buahan segar dengan saus manis pedas gila. Buah-buahan yang dipakai antara lain: daun muda, bengkuang mengkel, salak pondoh, pepaya gede yang hampir matang, kedondong puk, jambu monyet, timun, belimbing, dan lain-lain. Saus yang dipakai terbuat dari gula jawa, kacang tanah, asam, garam, jeruk nipis, dan cabai.
Penyajian.
Buah dikupas, dicuci lalu diiris tipis-tipis. Bahan untuk saus dihaluskan lalu diberi sedikit air agar kental. Saus kemudian disiramkan ke atas buah-buahan sebelum disantap.
Tradisi berkaitan dengan rujak.
Di Jawa, rujak adalah salah satu unsur penting dalam upacara tujuh bulanan. Ketika seorang wanita hamil dan usia kandungannya sudah memasuki usia tujuh bulan maka akan diadakan upacara tujuh bulanan.
Salah satu makanan yang ada dalam upacara itu adalah rujak. Berbeda dengan rujak biasa, rujak yang dipakai dalam upacara ini menggunakan bahan dari kulit bagian dalam kelapa muda yang dicincang sampai berbentuk serat pendek dan kecil-kecil dan dicampur dengan cincangan kecil buah-buahan. Selain rujak disertakan juga umbi-umbian (Jawa: "kepolo pendem") yang sudah matang dan jajan tradisional bernama "procot". 
Selesai upacara rujak ini dibagikan kepada tamu yang hadir. Ada kepercayaan bahwa apabila kebanyakan dari tamu berasa sepat dan pedas rasa rujaknya maka anak yang sedang dikandung adalah seorang anak laki-laki. Sedangkan apabila rujak itu berasa segar sebagaimana rujak biasa maka yang dikandung itu adalah anak perempuan.

</doc>
<doc id="69411" url="?curid=69411" title="Muhammad Amrullah">
Muhammad Amrullah

Syeikh Muhammad Amrullah Tuanku Abdullah Saleh (Sumatera Barat, 1840 - Sumatera Barat, 1909) atau yang dikenal dengan Tuan Kisa-i, merupakan ulama besar asal Minangkabau yang melahirkan dua orang tokoh besar di dunia Melayu. Yang seorang ialah anaknya sendiri, Abdul Karim Amrullah, dan yang seorang lagi ialah cucunya, Hamka. Kakeknya ialah Tuanku Nan Tuo, salah seorang penggerak utama Kaum Paderi di Sumatera Barat.
Muhammad Amrullah salah seorang pengikut Tarekat Naqsyabandiyah. Pemahaman Islam Amrullah, sama dengan orang-orang yang disebut dengan "Kaum Tua", walau pada zamannya istilah "Kaum Tua" dan "Kaum Muda" belum tersebar luas. Anaknya, Syeikh Haji Abdul Karim Amrullah, adalah seorang pelopor dan termasuk tokoh besar dalam perjuangan "Kaum Muda". Syeikh Haji Abdul Karim Amrullah menolak amalan Tarekat Naqsyabandiyah, sekaligus menolak ikatan ‘taqlid’, tetapi lebih cenderung kepada pemikiran Muhammad Abduh. Syeikh Muhammad Amrullah mengalami delapan kali perkawinan, dan jumlah semua anaknya ialah 46 orang.
Asal usul.
Ayahnya bernama Tuanku Abdullah Saleh yang bergelar "Tuanku Syeikh Guguk Katur" dan digelar juga "Ungku Syeikh Tanjung". Ia adalah seorang murid Abdullah Arif (Tuanku Pariaman) atau Tuanku Nan Tuo di Koto Tuo, Agam.
Tuanku Abdullah Saleh itu adalah seorang ulama yang sangat besar perhatiannya kepada ilmu Tasawuf sehingga kitab Hikam Ibnu 'Athaillah ia hafal di luar kepala. Ia pun seorang cerdik ahli adat, sehingga bukan saja urusan agama yang ditanyakan orang kepadanya, bahkan juga urusan adat. Pelajaran Imam al-Ghazali tentang khalawat sangat termakan olehnya. Lantaran itu ia lebih suka berkhalawat di suraunya di Guguk Katur. Kepada murid yang soleh inilah tertarik hati gurunya Tuanku Nan Tuo, sehingga setelah anaknya Siti Saerah menjadi gadis remaja, ia ambilah Tuanku Abdullah Saleh itu menjadi menantu.
Pendidikan.
Ia mendapatkan pendidikan awal dari datuk atau nenek sendiri secara tradisi Minangkabau. Kemudian ia belajar agama dari kakeknya Tuanku Syeikh Pariaman di Koto Tuo. Dari neneknya, Muhammad Amrullah belajar Nahwu, Sharaf, Manthiq, Ma'ani, Tafsir dan Fiqh.
Di Mekah ia berguru kepada Sayid Zaini Dahlan, ulama Mekah yang terkenal, dan berguru juga kepada Syeikh Muhammad Hasbullah dan beberapa ulama yang lain. Ia juga belajar dengan Ahmad Khatib Al-Minangkabawi dan Tahir Jalaluddin yang usianya lebih muda daripadanya. Pada usia 26 tahun, Syeikh Muhammad Amrullah telah diberi ijazah dan tugas mengajar oleh datuknya, Abdullah Arif atau Tuanku Nan Tuo di kampungnya. Ilmu-ilmu yang diajarkan ialah Ilmu Tafsir, Fiqh, Tasawuf, dan ilmu-ilmu alat, yaitu Nahwu, Sharaf, Manthiq, Ma'ani, Bayan, Badi'.

</doc>
<doc id="69412" url="?curid=69412" title="Sulaiman Ar-Rasuli">
Sulaiman Ar-Rasuli

Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi, (lahir di Candung, Sumatera Barat, 1287 H/1871 M, wafat pada 29 Jumadil awal 1390 H/1 Agustus 1970 M). Ia adalah seorang tokoh ulama dari golongan Kaum Tua yang gigih mempertahankan mazhab Syafi'i. Dan juga pendiri madrasah tarbiyah islamiah candung.
Pendidikan.
Pendidikan terakhir Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi adalah di Mekkah. Ulama yang seangkatan dengannya antara lain adalah Kiyai Haji Hasyim Asyari dari Jawa Timur (1287 H/1871 M - 1366 H/1947 M), Syeikh Hasan Maksum, Sumatera Utara (wafat 1355 H/1936 M), Syeikh Khathib Ali al-Minangkabawi, Syeikh Muhammad Zain Simabur al-Minangkabawi (sempat menjadi Mufti Kerajaan Perak tahun 1955 dan wafat di Pariaman pada 1957), Syeikh Muhammad Jamil Jaho al-Minangkabawi, Syeikh Abbas Ladang Lawas al-Minangkabawi dll. sementara ulama Malaysia yang seangkatan dan sama-sama belajar di Mekkah dengannya antara lain adalah Syeikh Utsman Sarawak (1281 H/1864 M - 1339 H/1921 M), Tok Kenali (1287 H/1871 M - 1352 H/1933 M) dan lain-lain.
Ketika tinggal di Mekah, Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi selain belajar dengan Syeikh Ahmad Khatib Abdul Lathif al-Minangkabawi, ia juga mendalami ilmu-ilmu daripada ulama Kelantan dan Patani. Antaranya, Syeikh Wan Ali Abdur Rahman al-Kalantani, Syeikh Muhammad Ismail al-Fathani dan Syeikh Ahmad Muhammad Zain al-Fathani.
Perjuangan.
Syeikh Sulaiman kembali ke Minangkabau sebagaimana sahabatnya Tok Kenali yang kembali ke Kelantan, yaitu setelah wafatnya Syekh Ahmad al-Fathani (11 Zulhijjah 1325 H/14 Januari 1908 M). Setibanya di Bukit Tinggi, Sumatera, ia mulai membuka majlis pengajaran.
Pada tahun 1928, Syeikh Sulaiman bersama-sama Syekh Abbas Ladang Lawas dan Syekh Muhammad Jamil Jaho mendirikan Persatuan Tarbiyah Islamiyah. Dalam sistem pendidikan maupun dalam berpendapat pendapat, Syekh Sulaiman dan kawan-kawannya tersebut mempertahankan tradisi tarikat dan berpegang pada Mazhab Syafi'i.
Beberapa pendapat khusus Syekh Sulaiman dalam polemik keagamaan, antara lain lebih menyetujui rukyat dalam hal puasa, mewajibkan muqaranah niat dan mensunnahkan jahar lafaz dalam hal salat, mewajib dibayarnya zakat fitrah dengan makanan yang mengenyangkan, serta mempertahankan tarawih dan witir 23 rakaat. Syekh Sulaiman juga pernah mengkritik sebuah buku pengajaran Tarekat Naqsyabandiyah karya penulis lain yang dianggapnya keliru, dalam karyanya "Tabligh al-Amanat fi Izalah al-Munkarat wa asy-Syubuhat".
Pengaruh.
Pada tahun 1950-an Indonesia pernah mengadakan pilihan raya membentuk sebuah badan atau lembaga yang dinamakan 'Konstituante'. Tujuan Konstituante ialah menyusun Undang-Undang Dasar yang lebih permanen, menggantikan UUD 1945 yang disusun sebagai UUD sementara menjelang kemerdekaan Republik Indonesia. Syeikh Sulaiman ar-Rasuli, salah seorang anggota Konstituante dari PERTI, telah dilantik mengetuai sidang pertama badan itu. Konstituante dibubarkan oleh Presiden Soekarno dengan Dekret Presiden 5 Juli 1959.
Beberapa orang ahli sejarah telah mencatatkan bahawa Syeikh Sulaiman ar-Rasuli adalah memang seorang ulama besar yang berpengaruh terhadap kawan dan lawan. Sejak zaman pemerintah Belanda, pembesar-pembesar Belanda datang menziarahinya. Demikian juga pemimpin-pemimpin setelah kemerdekaan Indonesia. Soekarno sejak belum menjadi Presiden Indonesia hingga setelah berkuasa memang sering berkunjung ke rumah Syeikh Sulaiman ar-Rasuli. Pada hari pengkebumiannya, dianggarkan 30,000 orang hadir termasuk ramai pemimpin dari Jakarta, bahkan juga dari Malaysia.
Karya tulis.
Berikut ini beberapa karya tulis Syeikh Sulaiman ar-Rasuli al-Minangkabawi:

</doc>
<doc id="69420" url="?curid=69420" title="Satria Muda Pertamina">
Satria Muda Pertamina

Satria Muda Pertamina adalah klub bola basket profesional yang bermain pada Liga Bola Basket Indonesia yang berasal dari Jakarta.
Awalnya dikenal sebagai Satria Muda Mahaka (Mahaka merupakan yayasan menjadi sponsor awal), dan mengikuti Liga basket pertama Kobatama pada tahun 1993. Satria Muda Mahaka memenangkan gelar Kobatama lima tahun kemudian.
Satria Muda kemudian bermain di Indonesian Basketball League pada tahun 2003. Setahun kemudian, Bank Rakyat Indonesia, melalui merek BritAma, menjadi sponsor utama tim ini, dan sejak itu identitas tim berubah menjadi Satria Muda BritAma. Kemudian pada 2015, Pertamina, menjadi sponsor utama tim, dan nama tim kembali mengalami perubahan yaitu menjadi Satria Muda Pertamina.
Satria Muda telah memenangkan empat gelar domestik (2004, 2006, 2008 dan 2009) dan juga memenangkan Piala SEABA Champions pada tahun 2008 setelah mengalahkan Harbour Centre Batang Pier dari Asean Basket Powerhouse Filipina.
Satria Muda adalah salah satu dari enam tim pendiri pan-Asean bola pro liga pertama, yang dimulai bermain pada tanggal 11 Oktober 2009, [1] tetapi masih akan tetap di Liga Basket Indonesia. Di ASEAN Basketball League, hal itu memungkinkan mereka untuk menambahkan dua pemain bantuan asing dan sampai tiga pemain dari negara-negara Asean. Ini selesai secara keseluruhan ketiga dalam klasemen musim reguler dan menjadi runner-up di musim perdana ABL, kalah dari Philippine Patriots, 0-3, dalam kejuaraan tersebut.
Pada musim 2010-11, Satria Muda dipecah menjadi dua tim. Satu bermain untuk ABL dan satu tim lagi untuk liga domestik NBL Indonesia. Tim yang berlaga di NBL akan terdiri dari pemain yang bertanding di ABL 2009-2010, [2] sementara tim ABL baru adalah campuran dari pemain lokal baru, impor Filipina, dan impor Amerika. [3] Tim NBL Satria Muda menang kejuaraan perdana NBL Indonesia dengan mengalahkan CLS Knights di final satu pertandingan, 67-50.
Satria Muda juga menjuarai turnamen Liga Bola Basket Indonesia pada tahun 2006 dan meraih peringkat kedua pada kompetisi bola basket "Sister City" di Jakarta pada tahun yang sama. Mereka memainkan permainan kandangnya di BritAma Arena yang terletak di Mahaka Square di Kelapa Gading, Jakarta Utara yang mampu menampung 7.000 orang.
Di musim reguler IBL 2006 Satria Muda kembali tampil sebagai juara setelah mengalahkan Aspac Putra Riau 2-0 dalam final yang menggunakan format game "the best of three". Beberapa pemain Satria Muda tercatat pernah memperkuat tim nasional basket Indonesia yaitu Faisal Julius Achmad, Amin Prihantono, Wendha Wijaya, Rony Gunawan, Wahyu Widayat Jati, Dwui Eriano, Youbel Sondakh dan Denny Sumargo.

</doc>
