<doc id="111789" url="?curid=111789" title="Bakung Lor, Jamblang, Cirebon">
Bakung Lor, Jamblang, Cirebon

Bakung Lor adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Jamblang, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Dahulu kala Bakung Lor bernama Bakung Alas yang kemudian berganti nama setelah dilakukannya pemekaran desa menjadi Bakung Lor dan Bakung Kidul pada tahun 1980-an.
Geografi.
Desa Bakung Lor dapat ditempuh sejauh ± 10 km dari arah Kecamatan Jamblang, 8,8 km dari arah Pasar Celancang dan 12 km bila di tempuh dari arah Pasar Pasalaran Plered cirebon.
Etimologi.
Desa Bakung Lor terkenal dengan nama Bakung Alas. Masyarakat Desa Bakung Lor biasa menggunakan dua bahasa, yaitu bahasa Jawa dan bahasa Jawa Halus yang biasa orang tua menyebutnya bahasa kromo.
Dahulu, nama Bakung Lor berasal dari kata Bakung Alas yang berarti adalah sebuah Tempat yang menjadi Alas kekayaan dari Desa Bakung Secara global. Tempat itu Terletak di Blok Sirangdu yang lebih tepatnya berada di sebelah Utara Balai Desa Bakung Lor.
Sejarah.
Menurut cerita, Pada zaman dahulu kala dalam penyamarannya di gunung Kumbang, yang tepatnya di blok Ardi Lawet bergelar Abujangkrek. Ki Gedeng Alang-Alang dengan gelar ki Kuwu Cerbon atau biasa orang menyebutnya dengan mbah kuwu cerbon. Di tempat tersebut dia memiliki dua orang anak yaitu seorang laki-laki bernama Sela Rasa dan seorang perempuan bernama Sela Rasi. Di zaman itu Ki Kuwu memasuki daerah Telaga dan dan dia bertemu dengan seseorang yang bernama Ki Wanajaya . Di telaga tersebut Ki Wanajaya adalah seorang yang sakti mandraguna hingga tak ada tandingannya.dan dalam pertemuannya dengan Ki Kuwu, terjadilah selisih paham hingga menimbulkan perkelahian. Perkelahian dua orang sakti itu terjadi lama sekali, hingga masing-masing mencari kelemahan lawannya, Tetapi belum seorangpun yang menunjukkan kelemahan untuk dapat dirobohkan salah seorang di antaranya.
Pada suatu saat diserangnya Ki Wanajaya dengan ajian Nini Badong yang berkhasiat mengeluarkan hawa dingin luar biasa. Ki kuwu mengarahkan ajian itu sangat tepat mengenai sasarannya, Ki Wanajaya menjadi tak berdaya. Tetapi Ki Kuwu yang memiliki jiwa ksatria, menunggu lawannya yang tak berdaya dan tidak berani menyerangnya sampai mati. Agaknya Ki Wanajaya sendiri merasakan perlakuan lawannya tidak mudah dapat dilawannya. hinga pada akhirnya Ki Wanajaya menyerah, dan Ki Kuwu dengan senang hati mengampuninya. Kemudian Ki Wanajaya mengikuti paham Ki Kuwu memasuki agama Islam.
Karena pernyataan Ki Wanajaya, Ki Kuwu berniat baik kepada Ki Wanajaya agar seterusnya tetap berjalan dalam Islam. kemudian ki kuwu meminta kepada Ki Wanajaya agar memperistri putrinya yang bernama Sela Rasi. Ki Wanajaya mengajukan keberatan sehubungan usianya telah berjauhan dengan Sela Rasi. Tetapi dengan kesaktiannya Ki Kuwu memberikan ilmu kepada Ki Wanajaya. Setelah ilmu itu diterima, berubahlah wajah Ki Wanajaya layaknya seorang perjaka. Ki Kuwu menyuruh Ki Wanajaya berkaca ke permukaan air agar mengetahui perubahan dirinya. Namun ditempat itu tidak ditemukan sebuah balong pun, segera Ki kuwu ditempatnya duduk mencungkil tanah, dari tanah yang dicungkilnya lah dikabulkan, lalu timbulah sebuah balong yang airnya jernih sekali, Ki Wanajaya segera berkaca di balong tersebut. Ki Wanajaya tersenyum melihat tampangnya seperti perjaka kembali. Ki Kuwu menjelaskan, engkau telah kuberi Doa Janur Wenda yang telah engkau hafalkan. Doa yang telah engkau baca dikabulkan Allah, dan raut mukamu telah kembali seperti perjaka.
Ki Kuwu menunjukkan adanya binatang-binatang kecil yang disebut Remis, berada dipinggiran balong yang baru terjadi itu. Balong ini sebaiknya diberi nama Telaga Remis, dan tanah cungkilannya bawalah. Ki Wanajaya menurut kepada semua yang dikatakan Ki Kuwu. Ki Wanajaya kemudian dijodohkan dengan Nyi Sela Rasi, ditempatkan agar berdiam di sebuah daerah yang diberi nama Bakung. Ki Wanajaya hidup rukun bersama istrinya Nyi Sela rasi di Bakung. Tanah cungkilan Telaga Remis disimpannya disebuah tempat yang diberi nama Tegal Angker. Tanah itu terletak di tapal batas Desa Pagertoya dan Desa Suranenggala Kulon. Dikatakan pula oleh Ki Kuwu kelak dikemudian hari kalau tanah di Tegal Angker dipertemukan dengan air yang berasal dari Telaga Remis, maka tanah disana akan menjadi subur.
Berdasarkan pada cerita itu, pada masa jabatan Kuwu Bakung yang pada waktu itu dipegang oleh Moh Sidik, amanat itu telah dibuktikannya. Kuwu Moh Sidik mencoba mengusahakan terjadinya air dari sungai Jamblang dapat menembus sampai ke Tegal Angker. Usahanya dibantu oleh rakyat setempat memperoleh hasil, kurang lebih tahun 1970an, air dari Telaga Remis sampai ke Tegal Angker. Yang telah diamanatkan Ki Kuwu tersebut terbukti dan membuahkan hasil, Tegal Angker merupakan tanah yang subur. Lambat laun perkampungan Bakung di kukuhkan menjadi Desa Bakung. Yang kemudian pada tahun 1980an Desa Bakung dimekarkan menjadi dua Desa yaitu Desa Bakung Kidul dan Desa Bakung Lor.
Perekonomian.
Perekonomian Desa Bakung Lor dipengaruhi oleh letak geografis yang strategis sehingga struktur perekonomiannya didominasi oleh sektor Pertanian dan sektor perindustrian.
Desa Bakung sendiri sangat terkenal dengan tapenya yang tidak asing lagi di telinga masyarakat lingkungan bakung dan sekitarnya, bahkan masyarakat Kota Cirebonpun mengenalnya. Apalagi di Desa bakung juga terdapat banyak sekali pabrik - pabrik penggilingan padi yang hasil berasnya di kirimkan ke Bulog Jakarta. Sehingga tidak aneh meskipun Desa Bakung merupakan desa kecil namun namanya cukup terkenal bagi sebagian orang.

</doc>
<doc id="111790" url="?curid=111790" title="Paus Viktor II">
Paus Viktor II

Paus Viktor II, nama lahir Gebhard (±1018-28 Juli 1057), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 April 1055 hingga 28 Juli 1057.

</doc>
<doc id="111791" url="?curid=111791" title="Bangoduwa, Klangenan, Cirebon">
Bangoduwa, Klangenan, Cirebon

Bangodua adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Bangoduwa dan Pesantren Al Falah.

</doc>
<doc id="111792" url="?curid=111792" title="Bojong Lor, Jamblang, Cirebon">
Bojong Lor, Jamblang, Cirebon

Bojong Lor adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111793" url="?curid=111793" title="Bojong Wetan, Jamblang, Cirebon">
Bojong Wetan, Jamblang, Cirebon

Bojong Wetan adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111794" url="?curid=111794" title="Paus Nikolas II">
Paus Nikolas II

Paus Nikolas II, nama lahir Gérard de Bourgogne (???-19 Juli atau 27 Juli 1061), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 Januari 1059 hingga 19 Juli atau 27 Juli 1061.

</doc>
<doc id="111796" url="?curid=111796" title="Bulak, Arjawinangun, Cirebon">
Bulak, Arjawinangun, Cirebon

Bulak adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111797" url="?curid=111797" title="Danawinangun, Klangenan, Cirebon">
Danawinangun, Klangenan, Cirebon

Danawinangun adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111798" url="?curid=111798" title="Paus Aleksander II">
Paus Aleksander II

Paus Aleksander II, nama lahir Anselmo da Baggio (???-21 April 1073), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 30 September 1061 hingga 21 April 1073.

</doc>
<doc id="111800" url="?curid=111800" title="Jamblang, Jamblang, Cirebon">
Jamblang, Jamblang, Cirebon

Jamblang adalah salah satu desa di kecamatan Jamblang, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
luas wilayah desa Jamblang 133,8 Hektar

</doc>
<doc id="111802" url="?curid=111802" title="Jemaras Kidul, Klangenan, Cirebon">
Jemaras Kidul, Klangenan, Cirebon

Jemaras Kidul adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111803" url="?curid=111803" title="M3 (senapan)">
M3 (senapan)

M3 ""Grease Gun"" (pistol oli), adalah pistol mitraliur yang dikembangkan oleh Amerika Serikat pada Perang Dunia II, untuk menjadi alternatif yang lebih murah untuk menggantikan pistol mitraliur Thompson. Senapan ini diberi julukan "pistol oli" karena memang mirip dengan pistol oli.

</doc>
<doc id="111804" url="?curid=111804" title="Jemaras Lor, Klangenan, Cirebon">
Jemaras Lor, Klangenan, Cirebon

Jemaras Lor adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Desa ini terletak kurang lebih 4 Km dari jalan raya Klangenan. Di desa ini merupakan pusat prostitusi kota cirebon, mulai dari prostitusi anak 11 tahun sampai 50+,
mata pencaharian penduduk desa klangenan sebagai pelacur, dan gigolo. K

</doc>
<doc id="111806" url="?curid=111806" title="Klangenan, Klangenan, Cirebon">
Klangenan, Klangenan, Cirebon

Klangenan adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111809" url="?curid=111809" title="Kreyo, Klangenan, Cirebon">
Kreyo, Klangenan, Cirebon

Kreyo adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111811" url="?curid=111811" title="Orimalang, Jamblang, Cirebon">
Orimalang, Jamblang, Cirebon

Orimalang adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111884" url="?curid=111884" title="Kontrak Bagi Hasil">
Kontrak Bagi Hasil

Kontrak Bagi Hasil ("Production Sharing Contract"/PSC) diberikan untuk mencari dan mengembangkan cadangan hidrokarbon di area tertentu sebelum berproduksi secara komersial. PSC berlaku untuk beberapa tahun tergantung pada syarat kontrak, tergantung penemuan minyak dan gas dalam jumlah komersial dalam suatu periode tertentu, meskipun pada umumnya periode ini dapat diperpanjang melalui perjanjian antara kontraktor dan Kementrian ESDM cc. Ditjen Migas. Kontraktor pada umumnya diwajibkan untuk menyerahkan kembali persentase tertentu dari area kontrak pada tanggal tertentu, kecuali jika area tersebut terkait dengan permukaan lapangan di mana telah ditemukan minyak dan gas.
Penanggung Jawab.
Periode POD (Plan of Development) pertama, kontraktor mengajukan ke Ditjen Migas dan untuk POD selanjutnya dengan BP MIGAS. Sesuai dengan UU 22 tahun 2001, BP MIGAS bertanggung jawab terhadap pelaksanaan kontrak. BP Migas secara khusus bertanggung jawab untuk mengelola semua operasi PSC, mendapatkan persetujuan dan izin yang dibutuhkan untuk proyek dan menyetujui program kerja dan anggaran kontraktor. Tanggung jawab
dari kontraktor dalam PSC umumnya menyediakan dana atas semua aktivitas serta menyiapkan dan melaksanakan program kerja dan anggaran. Sebagai imbalannya, kontraktor diizinkan untuk mengambil dan mengekspor minyak mentah dan produksi gas yang menjadi haknya.
Pembagian Hasil.
Dalam setiap PSC, kontraktor dan BP Migas membagi total produksi untuk setiap periode berdasarkan suatu rasio yang disetujui oleh keduanya dibawah persyaratan dari PSC tersebut. Kontraktor umumnya berhak untuk memperoleh kembali dana yang telah dikeluarkan untuk biaya pencarian dan pengembangan, serta biaya operasi, di tiap PSC dari pendapatan yang tersedia yang dihasilkan PSC setelah dikurangkan "first tranche petroleum" (FTP).
Dalam ketentuan FTP, para pihak berhak untuk mengambil dan menerima minyak dan gas dengan persentase tertentu setiap tahun, tergantung pada persyaratan kontrak, dan dari total produksi di tiap formasi atau zona produksi sebelum pengurangan untuk pengembalian biaya operasi dan kredit investasi. FTP setiap tahun umumnya dibagi antara BP Migas dan kontraktor sesuai dengan suatu standar bagi hasil.
"Cost Recovery".
Jumlah biaya yang dipulihkan (cost recovery) oleh kontraktor dihitung berdasarkan referensi
atas harga minyak mentah yang berlaku di Indonesia dan harga gas aktual. Setelah kontraktor memulihkan semua biaya yang dikeluarkan, Pemerintah berhak memperoleh pembagian tertentu dari hasil produksi minyak bumi dan gas alam yang tersisa, selanjutnya kontraktor memperoleh sisanya sebagai bagian ekuitas (laba).

</doc>
<doc id="111886" url="?curid=111886" title="Kontrak Bantuan Teknis">
Kontrak Bantuan Teknis

Kontrak Bantuan Teknis (Technical Assistance Contract / TAC) diberikan pada wilayah yang belum atau telah berproduksi untuk jangka waktu tertentu, tergantung pada perjanjian kontraknya. Produksi
minyak dan gas bumi pertama-tama, dibagi menjadi bagian yang tidak dapat dibagikan (non-shareable) dan bagian yang dapat dibagikan (shareable). 
Bagian yang tidak dapat dibagikan merupakan produksi yang diperkirakan dapat dicapai dari suatu wilayah (berdasarkan data historis produksi dari suatu wilayah) pada saat perjanjian TAC ditandatangani dan menjadi hak milik Pertamina. Dalam TAC, produksi dari bagian yang tidak dapat dibagikan akan menurun setiap tahunnya. Bagian yang dapat dibagikan berkaitan dengan penambahan produksi yang berasal dari investasi pihak operator terhadap wilayah yang bersangkutan secara umum dibagikan dengan cara yang sama seperti Production Sharing Contract (PSC).

</doc>
<doc id="111887" url="?curid=111887" title="Badan Operasi Bersama">
Badan Operasi Bersama

Badan Operasi Bersama (BOB) atau Joint Operating Body (JOB) dalam bahasa inggris adalah kegiatan operasional dilakukan oleh badan operasi bersama yang dikepalai oleh BP Migas dan dibantu oleh kontraktor sebagai pihak kedua dalam JOB. Dalam JOB, 50% dari produksi merupakan milik BP Migas dan sisanya adalah bagian yang dapat dibagikan dan
dibagikan dengan cara yang sama seperti Production Sharing Contract (PSC).

</doc>
<doc id="111888" url="?curid=111888" title="Daftar Metropolitan dan Patriarkh Moskwa">
Daftar Metropolitan dan Patriarkh Moskwa

Berikut ini adalah daftar para metropolitan dari Gereja Ortodoks Rusia yang berkududukan di Moskwa dan Patriarkh Moskwa dan seluruh Rusia bersama masa jabatan mereka:

</doc>
<doc id="111891" url="?curid=111891" title="L'Aquila">
L'Aquila

L'Aquila merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Abruzzo, Provinsi L'Aquila, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.989 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 466,87 km². Kota ini adalah ibu kota Region Abruzzo.

</doc>
<doc id="111896" url="?curid=111896" title="Benevento">
Benevento

Benevento merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Campania, Provinsi Benevento, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 63.026 jiwa dan memiliki luas wilayah 129 km².

</doc>
<doc id="111901" url="?curid=111901" title="Daftar perusahaan minyak bumi">
Daftar perusahaan minyak bumi

Ini merupakan daftar perusahaan minyak dan gas bumi.
Diurutkan berdasarkan besarnya produksi.
Daftar dari perusahaan petroleum terbesar selalu diasosiasikan dengan perusahaan milik negara (BUMN) yang operasinya berbeda dengan perusahaan swasta. Ini merupakan daftar perusahaan minyak dengan jumlah produksinya dalam juta barrel pada tahun 1998
http://www.stuartpetroleum.com.au/Content.aspx?p=72
http://www.suncor.com/en/community/724.aspx

</doc>
<doc id="111902" url="?curid=111902" title="Caserta">
Caserta

Caserta merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Campania, Provinsi Caserta, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 79.488 jiwa dan memiliki luas wilayah 53,07 km².

</doc>
<doc id="111903" url="?curid=111903" title="Toyota Aygo">
Toyota Aygo

<includeonly>Teks hanya akan ditransklusikan</includeonly>
Toyota Aygo merupakan salah satu produk mobil buatan Toyota. Di Belanda atau Eropa, Toyota Aygo merupakan hasil produksi gabungan dari beberapa produsen utama mobil disana, seperti Toyota dan PSA, yang menamakan dirinya TCPA (Toyota Citroën Peugeot Automobile). Pabrik pemasangan mobil terbaru mereka ada di Kolin, Cekoslowakia. Dilihat dari tampilan badan, ukuran dan dayaguna, Aygo akan bersaing ketat dengan Citroën C1 dan Peugeot 107 di Eropa. Kalau di Indonesia, Aygo bersaing dengan KIA Picanto, Pride atau Hyundai Atoz dan mungkin Ford KA kalau nanti akan dipasarkan.
Harga Aygo di Eropa tergolong murah, harga awalnya adalah €8,999 untuk untuk versi 3 pintu dengan tenaga 1000-an cc dan sekitar €15,000 untuk versi Diesel 1.4H. Nama Aygo berasal dari bahasa Jepang, "Eigo", artinya Malaikat.

</doc>
<doc id="111919" url="?curid=111919" title="Ravenna">
Ravenna

Ravenna (, atau ; bahasa Romagnol: Ravêna) adalah ibu kota Provinsi Ravenna, dalam "regione" Emilia-Romagna di Italia Utara. Kota ini merupakan ibu kota Kekaisaran Romawi Barat dari tahun 402 sampai runtuhnya kekaisaran itu pada tahun 476. Kota ini kemudian menjadi ibu kota Kerajaan Ostrogoth sampai ditaklukkan kembali pada tahun 540 oleh Kekaisaran Romawi Timur (Bizantin). Setelah itu, kota ini menjadi pusat Eksarkat Bizantin Ravenna hingga invasi suku Langobardi (Lombard) pada tahun 751, dan setelah itu menjadi tempat kedudukan Kerajaan Langobardorum.
Kendati merupakan kota pedalaman, Ravenna terhubung dengan Laut Adriatik melalui Kanal Candiano. Ravenna dikenal karena arsitektur Bizantin dan Romawi akhir yang masih terlestarikan dengan baik, serta memiliki 8 Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
Tidak ada kejelasan mengenai asal usul nama "Ravenna", walaupun diyakini bahwa nama tersebut berasal dari bahasa Etruska. Beberapa kalangan berspekulasi bahwa "ravenna" berhubungan dengan "Rasenna" (kemudian "Rasna"), istilah yang digunakan orang Etruskan untuk menyebut diri mereka sendiri, tetapi tidak ada konsensus mengenai hal ini.
Zaman kuno.
Asal mula Ravenna tidak dapat dipastikan. Pemukiman pertamanya dalam berbagai cara dikaitkan dengan (dan kemudian dipandang sebagai kehadiran bersama) orang Thessalia, Etruskan, dan Umbria, sesudah itu teritorinya dihuni juga oleh orang Senones, khususnya daerah pedesaan di sisi selatan kota (yang bukan bagian dari laguna), "Ager Decimanus". Ravenna berisikan rumah-rumah yang dibangun di atas gundukan serangkaian pulau kecil di sebuah laguna berawa – suatu situasi yang serupa dengan Venesia beberapa abad berikutnya. Orang Romawi mengabaikan pemukiman itu saat penaklukan mereka atas Delta Sungai Po, tetapi kemudian menerimanya ke dalam Republik Romawi sebagai kota federasi pada tahun 89 SM. Pada tahun 49 SM, di tempat ini Julius Caesar menghimpun pasukannya sebelum menyeberangi Sungai Rubico. Belakangan, setelah pertempurannya melawan Markus Antonius pada tahun 31 SM, Kaisar Augustus mendirikan pelabuhan militer Classe. Pelabuhan itu, yang awalnya terlindungi temboknya, merupakan suatu stasiun penting Armada Kapal Imperial Romawi. Kini kota ini terkurung daratan, tetapi Ravenna masih merupakan salah satu pelabuhan laut yang penting di Laut Adriatik hingga permulaan Abad Pertengahan. Selama kampanye-kampanye militer Jermanik, Thusnelda, janda Arminius, dan Marbod, Raja Marcomanni, ditawan di Ravenna.
Ravenna sangat makmur di bawah kepemimpinan Romawi. Kaisar Trajanus membangun sebuah akuaduk yang panjangnya pada awal abad ke-2. Selama Perang Marcomanni, para pemukim Jermanik di Ravenna memberontak dan berhasil merebut kendali kota ini. Oleh karena itu, Markus Aurelius memutuskan untuk tidak mendatangkan lebih banyak lagi suku bangsa barbar ke Italia, bahkan menyingkirkan mereka yang telah didatangkan ke sana. Pada tahun 402, Kaisar Honorius memindahkan ibu kota Kekaisaran Romawi Barat dari Milan ke Ravenna. Pada waktu itu populasi kota ini 50.000 penduduk. Pemindahan tersebut antara lain dilakukan karena alasan defensif: Ravenna dikelilingi rawa-rawa dan paya-paya, serta dianggap mudah dipertahankan (meski kenyataannya kota ini berkali-kali jatuh ke dalam kekuasaan pasukan lawan sepanjang sejarahnya); terdapat juga kemungkinan bahwa pemindahan ke Ravenna disebabkan karena pelabuhan kota ini dan hubungan kelautan yang baik dengan Kekaisaran Romawi Timur. Namun, pada tahun 409, Raja Alarik I dari Kerajaan Visigoth hanya melewati Ravenna, dan melanjutkan perjalanannya untuk menjarah Roma pada tahun 410 serta menyandera Galla Placidia, putri Kaisar Teodosius I. Setelah terjadi banyak perubahan situasi, Galla Placidia kembali ke Ravenna bersama putranya, Kaisar Valentinianus III, dan dengan dukungan dari Teodosius II keponakannya. Ravenna mengalami suatu masa damai, pada saat Kekristenan disukai oleh istana kekaisaran, dan di kota ini didirikan beberapa monumennya yang paling terkenal, misalnya Baptisterium Ortodoks, Mausoleum Galla Placidia yang penamaannya tidak sesuai (sebenarnya ia tidak dimakamkan di sana), dan San Giovanni Evangelista.
Otoritas Romawi di Barat runtuh pada akhir abad ke-5, dan orang terakhir di Barat yang bergelar kaisar dijatuhkan oleh Odoaker pada tahun 476. Odoaker memerintah sebagai Raja Italia selama 13 tahun, tetapi pada tahun 489 Kaisar Timur Zeno mengutus Raja Ostrogoth Teoderikus Agung untuk merebut kembali semenanjung Italia. Setelah kalah dalam Pertempuran Verona, Odoaker mundur ke Ravenna, tempat ia bertahan dari suatu pengepungan selama 3 tahun yang dilakukan oleh Teoderikus, hingga direbutnya Rimini menyurutkan perbekalan kota Ravenna. Teoderikus merebut Ravenna pada tahun 493, diduga membunuh Odoaker dengan tangannya sendiri, dan Ravenna menjadi ibu kota Kerajaan Ostrogoth di Italia. Teoderikus, mengikuti jejak para pendahulunya, juga membangun banyak bangunan megah di Ravenna dan sekitarnya, termasuk Sant'Apollinare Nuovo yang adalah gereja istananya, sebuah Baptisterium dan katedral Arian (sekarang Santo Spirito), serta Mausoleumnya sendiri di luar tembok kota.
Baik Odoaker maupun Teoderikus dan para pengikut mereka merupakan penganut Kekristenan Arian, namun hidup berdampingan dalam damai dengan kaum Latin, yang kebanyakan adalah penganut Kekristenan Ortodoks. Para uskup Ortodoks Ravenna mengerjakan proyek-proyek bangunan terkenal, di antaranya yang masih terlestarikan hingga sekarang adalah Capella Arcivescovile. Teoderikus mengizinkan warga Romawi di dalam kerajaannya untuk tunduk pada hukum Romawi dan sistem peradilan Romawi. Sementara kaum Goth hidup dengan adat dan hukum mereka sendiri. Pada tahun 519, ketika sekelompok massa membakar sinagoga-sinagoga di Ravenna, Teoderikus memerintahkan kota ini untuk membangun kembali semuanya dengan biaya mereka sendiri.
Teoderikus wafat pada tahun 526 dan digantikan oleh Atalarikus cucunya yang masih muda di bawah kewenangan Amalasunta putrinya, tetapi pada tahun 535 keduanya meninggal dunia dan garis keturunan Teoderikus hanya diwakili oleh putri Amalasunta yang bernama Matasunta. Berbagai pemimpin militer Ostrogoth mengambil alih Kerajaan Italia, tetapi tidak ada yang meraih kesuksesan sebagaimana Teoderikus. Sementara itu, Yustinianus I, seorang kaisar Bizantin Kristen Ortodoks, menentang pemerintahan Ostrogoth maupun aliran Arian dalam Kekristenan. Pada tahun 535, Belisarius jenderalnya menginvasi Italia, dan menaklukkan Ravenna pada tahun 540. Setelah penaklukan Italia terselesaikan pada tahun 554, Ravenna menjadi tempat kedudukan pemerintahan Bizantin di Italia.
Dari tahun 540 sampai 600, uskup-uskup Ravenna memulai suatu program pembangunan penting gereja-gereja di Ravenna serta di kota pelabuhan Classe dan sekitarnya. Monumen-monumen yang masih terlestarikan hingga sekarang misalnya Basilika San Vitale dan Basilika Sant'Apollinare in Classe, serta San Michele in Africisco yang terlestarikan sebagian.
Eksarkat Ravenna.
Setelah penaklukan-penaklukan yang dilakukan Belisarius atas nama Kaisar Yustinianus I pada abad ke-6, Ravenna menjadi tempat kedudukan gubernur Bizantin Italia, yaitu Eksarka, dan dikenal sebagai Eksarkat Ravenna. Pada masa tersebut ditulis "Kosmografi Ravenna".
Di bawah pemerintahan Bizantin, uskup agung Ravenna untuk sementara waktu diberikan status otosefalus oleh sang kaisar pada tahun 666 sehingga terlepas dari Gereja Roma, tetapi tidak lama kemudian statusnya dicabut. Namun demikian, uskup agung Ravenna memegang tempat kedua di Italia setelah paus, dan memainkan peranan penting dalam banyak kontroversi teologis selama periode tersebut.
Abad Pertengahan dan Renaisans.
Suku Langobardi (Lombard), di bawah kepemimpinan Raja Liutprandus, menduduki Ravenna pada tahun 712, tetapi terpaksa mengembalikannya kepada kekuasaan Bizantin. Bagaimanapun, pada tahun 751, Raja Langobardi Aistulfus berhasil menaklukkan Ravenna, dan karenanya mengakhiri kekuasaan Bizantin di Italia utara.
Raja Pepin dari kaum Frankia menyerang kaum Langobardi atas nama Paus Stefanus II. Ravenna kemudian secara bertahap berada di bawah otoritas langsung para paus, kendati hal ini ditentang oleh uskup-uskup agung pada sejumlah periode. Paus Adrianus I memberikan kewenangan kepada Charlemagne untuk mengambil apa pun yang ia sukai dari Ravenna, dan berbagai patung, mosaik, kolom Romawi, serta barang-barang portabel lain, yang kesemuanya tidak diketahui jumlahnya, dibawa ke utara untuk memperkaya ibu kotanya di Aachen.
Pada tahun 1198, Ravenna memimpin suatu liga kota-kota Romagna untuk melawan Kaisar, dan Paus tidak dapat mengatasinya. Setelah peperangan pada tahun 1218, keluarga Traversari berhasil memaksakan kekuasaannya di kota ini, yang berlangsung hingga tahun 1240. Setelah suatu masa yang singkat di bawah kepemimpinan seorang vikaris Imperial, Ravenna dikembalikan ke Negara-Negara Kepausan pada tahun 1248 dan sekali lagi ke tangan keluarga Traversari hingga pada tahun 1275 keluarga Da Polenta menetapkan tanah pemilikan kebangsawanan mereka yang bertahan lama. Salah seorang penghuni Ravenna yang paling terkemuka pada saat itu adalah Dante Alighieri, seorang penyair yang diasingkan. Penguasa terakhir dari keluarga Da Polenta, Ostasio III, dijatuhkan oleh Republik Venesia pada tahun 1440, dan kota ini dianeksasi ke teritori Venesia.
Ravenna berada di bawah pemerintahan Venesia sampai tahun 1509, saat daerah tersebut diserang pada masa Peperangan Italia. Pada tahun 1512, pada saat peperangan Liga Suci, Ravenna dijarah oleh bangsa Perancis.
Setelah penarikan mundur kekuasaan Venesia, Ravenna kembali diperintah oleh para legatus Paus sebagai bagian dari Negara-Negara Kepausan. Kota ini mengalami kerusakan akibat suatu banjir besar yang terjadi pada bulan Mei 1636. Selama 300 tahun selanjutnya, serangkaian kanal dikondisikan agar mengalihkan aliran sungai-sungai di dekatnya dan mengeringkan rawa-rawa di sekitarnya, dengan demikian mengurangi kemungkinan terjadinya banjir dan menciptakan suatu sabuk besar lahan pertanian di sekitar kota. 
Zaman modern.
Terlepas dari pendudukan singkat lainnya oleh Venesia (1527–1529), Ravenna merupakan bagian dari Negara-Negara Kepausan sampai tahun 1796, ketika kota ini dianeksasi ke negara boneka Perancis dari Republik Cisalpina, Republik Italia sejak tahun 1802, dan Kerajaan Italia sejak tahun 1805. Kota ini dikembalikan ke Negara-Negara Kepausan pada tahun 1814. Setelah diduduki oleh pasukan Piemonte pada tahun 1859, Ravenna dan daerah Romagna di sekitarnya menjadi bagian dari Kerajaan Italia bersatu yang baru pada tahun 1861. Saat Perang Dunia II, pasukan 27th Lancers Britania memasuki dan menduduki Ravenna pada tanggal 5 Desember 1944. Pada waktu itu kota ini hanya sedikit mengalami kerusakan.
Destinasi wisata utama.
8 monumen Kristen awal di Ravenna tercantum dalam Daftar Warisan Dunia:
Destinasi wisata yang lain misalnya:
Musik.
Kota ini setiap tahun menyelenggarakan Festival Ravenna, salah satu pergelaran opera dan musik klasik yang paling terkemuka di Italia. Pertunjukan opera diadakan di Teatro Alighieri, sedangkan konser-konser digelar di Palazzo Mauro de André serta dalam situs kuno Basilika San Vitale dan Basilika Sant'Apollinare in Classe. Riccardo Muti, direktur musik Chicago Symphony Orchestra yang adalah warga lama kota ini, berpartisipasi secara rutin dalam festival tersebut, yang mengundang berbagai orkestra dan penampil lainnya dari seluruh dunia.
Ravenna dalam film.
Michelangelo Antonioni membuat film "Red Desert" ("Deserto Rosso") karyanya pada tahun 1964 di daerah industri lembah Pialassa dalam batas-batas kota ini.
Transportasi.
Ravenna memiliki suatu pelabuhan wisata dan komersial yang bermakna penting.
Stasiun kereta Ravenna memiliki layanan langsung kereta Trenitalia menuju Bologna, Ferrara, Lecce, Milan, Parma, Rimini, Venesia, dan Verona.
Bandar Udara Ravenna terletak di Ravenna. Bandara-bandara komersial terdekat yaitu Bandar Udara Forlì, Bandar Udara Rimini, dan Bandar Udara Bologna.
Jalan bebas hambatan yang melintasi Ravenna misalnya: A14-bis dari pusat Bologna; di poros utara-selatan rute Uni Eropa E45 (dari Roma) dan E55 (SS-309 "Romea" dari Venesia); dan di poros regional Ferrara-Rimini SS-16 (sebagian disebut "Adriatica").
Kota kembar.
Ravenna menjalin persaudaraan dengan:
Olahraga.
Klub historis sepak bola Italia di kota ini adalah Ravenna F.C. Klub itu sekarang bermain di Eccellenza Emilia-Romagna Girone B.
A.P.D. Ribelle 1927 merupakan sepak bola Italia dari "frazione" Castiglione di Ravenna, pecahan dari Ravenna F.C. yang dibentuk pada tahun 1927. Klub itu saat ini bermain di Serie D Italia setelah mendapat promosi dari Eccellenza Emilia-Romagna Girone B pada musim 2013-14.
Presiden klub tersebut adalah Marcello Missiroli dan manajernya Enrico Zaccaroni.
Stadion kandang mereka yaitu "Stadio Massimo Sbrighi" dengan kapasitas 1.000 tempat duduk. Warna timnya putih dan biru.
Pantai-pantai di Ravenna menjadi tuan rumah Piala Dunia Sepak Bola Pantai FIFA 2011, yang diselenggarakan pada bulan September 2011.

</doc>
<doc id="111921" url="?curid=111921" title="Savona">
Savona

Savona (bahasa Liguria: "Sann-a") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Liguria, Provinsi Savona, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 61.766 jiwa dan memiliki luas wilayah 65 km².
Savona adalah salah satu kota utama industri besi Italia.

</doc>
<doc id="111926" url="?curid=111926" title="Imperia">
Imperia

Imperia merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Liguria, Provinsi Imperia, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,26 km².

</doc>
<doc id="111927" url="?curid=111927" title="Lagu daerah">
Lagu daerah

Lagu daerah atau musik daerah atau lagu kedaerahan, adalah lagu atau musik yang berasal dari suatu daerah tertentu dan menjadi populer dinyanyikan baik oleh rakyat daerah tersebut maupun rakyat lainnya. Pada umumnya pencipta lagu daerah ini tidak diketahui lagi alias noname.
Lagu kedaerahan mirip dengan lagu kebangsaan, namun statusnya hanya bersifat kedaerahan saja. Lagu ambon kedaerahan biasanya memiliki lirik sesuai dengan bahasa daerahnya masing-masing seperti Manuk Dadali dari Jawa Barat dan Rasa Sayange dari Maluku.
Lagu daerah atau musik daerah ini biasanya muncul dan dinyanyikan atau dimainkan pada tradisi-tradisi tertentu pada masing-masing daerah, misal pada saat menina-bobok-kan anak, permainan anak-anak, hiburan rakyat, pesta rakyat, perjuangan rakyat, dan lain sebagainya.
Lagu kedaerahan biasanya merujuk kepada sebuah lagu yang mempunyai irama khusus bagi sebuah daerah. Terdapat lagu-lagu kedaerahan yang telah menjadi popular diseluruh negara hasil penyiaran oleh radio dan televisi.
Beberapa ciri khas lagu daerah, antara lain sebagai berikut:
1. Menceritakan tentang keadaan lingkungan ataupun budaya masyarakat setempat yang sangat dipengaruhi oleh adat istiadat setempat.
2. Bersifat serdehana sehingga untuk mempelajari lagu daerah tidak dibutuhkan pengetahuan musik yang cukup mendalam seperti membaca dan menulis not balok.
3. Jarang diketahui pengarangnya.
4. Mengandung nilai-nilai kehidupan, unsur-unsur kebersamaan sosial, serta keserasian dengan lingkungan hidup sekitar.
5. Sulit dinyanyikan oleh seseorang yang berasal dari daerah lain karena kurangnya penguasaan dialek/bahasa setempat sehingga 
penghayatannya kurang maksimal.
6. Mengandung nilai-nilai kehidupan yang unik dan khas.

</doc>
<doc id="111928" url="?curid=111928" title="Rovigo">
Rovigo

Rovigo merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Veneto, Provinsi Rovigo, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 50.883 jiwa dan memiliki luas wilayah 108 km².

</doc>
<doc id="111931" url="?curid=111931" title="Belluno">
Belluno

Belluno (, , , ), merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Veneto, Provinsi Belluno, Italia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 36.112 jiwa dan memiliki luas wilayah 147,18 km².

</doc>
<doc id="111932" url="?curid=111932" title="Kondur Petroleum S.A.">
Kondur Petroleum S.A.

Kondur Petroleum S.A. adalah salah satu Kontraktor Kontrak Kerja Sama dengan BPMIGAS. 
Sejarah.
Nama Kondur" diambil dari nama pulau yang berada di Selat Malaka. Pulau tersebut merupakan bagian dari Malacca Straits PSC yang memiliki luas 55.000 km2. 
Kondur merupakan perusahaan yang berdiri berdasarkan hukum Republik Panama tanggal 17 Desember 1967 dan merupakan anak perusahaan Amerika Serikat Ingram dan beberapa perusahaan Amerika lainnya. Setelah beberapa kali terjadi pemindahan kepemilikan maka terakhir Kondur Petroleum S.A. dimiliki oleh Energi Mega Persada (EMP) yang merupakan perusahaan terafiliasi dengan Grup Bakrie. 
Daerah Operasi.
Kondur Petroleum S.A. merupakan operator dari Blok Malacca Strait PSC (34.46%). Bila digabungkan dengan anak perusahaan EMP lainnya (PT Imbang Tata Alam), EMP memiliki 60.49% "participating interest" di blok tersebut. Produksi yang dihasilkannya adalah minyak bumi sebesar 10.000 BOPD (2005)
Secara geografis, Kondur Petroleum S.A. berlokasi di wilayah Kabupaten Kepulauan Meranti dan Kabupaten Siak, Provinsi Riau. Kabupaten Kepulauan Meranti merupakan wilayah baru hasil pemekaran kabupaten induk, yaitu Kabupaten Bengkalis. Sebagai perusahaan minyak dan gas bumi satu-satunya yang beroperasi di Kabupaten Kepulauan Meranti, kontribusi Kondur Petroleum S.A. dalam bentuk dana bagi hasil (DBH) menjadi perhatian bagi pemerintah dan masyarakat.
Kantor di Indonesia.
Bakrie Tower Lt. 22-32, Komplek Rasuna Epicentrum, Jalan HR Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, 12960.

</doc>
<doc id="111933" url="?curid=111933" title="Isernia">
Isernia

Isernia merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Molise, Provinsi Isernia, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 21.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 68,74 km².

</doc>
<doc id="111934" url="?curid=111934" title="Bonifacio, Corse-du-Sud">
Bonifacio, Corse-du-Sud

Bonifacio merupakan nama kota di Perancis. Letaknya di Korsika bagian selatan. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.658 jiwa dan memiliki luas wilayah 138,36 km².

</doc>
<doc id="111937" url="?curid=111937" title="Bardonnex">
Bardonnex

Bardonnex merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Canton Jenewa, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.143 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,04 km².

</doc>
<doc id="111941" url="?curid=111941" title="Avusy">
Avusy

Avusy merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Canton Jenewa, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.253 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,22 km².

</doc>
<doc id="111942" url="?curid=111942" title="Cologny">
Cologny

Cologny merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Canton Jenewa, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.919 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,66 km².

</doc>
<doc id="111943" url="?curid=111943" title="Choulex">
Choulex

Choulex merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Canton Jenewa, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 965 jiwa dan memiliki luas wilayah 3,89 km².

</doc>
<doc id="111944" url="?curid=111944" title="M249">
M249

Senapan mesin ringan M249 (Inggris: M249 light machine gun (LMG), sebelumnya bernama M249 Squad Automatic Weapon (SAW) (Senjata Otomatis Regu), secara resmi bernama Light Machine Gun, 5.56 mm, M249 adalah senapan mesin operasi gas berpendingin udara menggunakan amunisi kaliber 5,56 mm varian FN Minimi buatan FN Herstal asal Belgia versi Amerika yang digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Senapan ini merupakan jawaban atas kebutuhan militer Amerika Serikat akan senjata api yang mempunyai rata-rata tembakan ("rate of fire"), akurasi dan mobilitas yang tinggi. Dilengkapi dengan fitur penggantian laras apabila laras yang sedang digunakan mengalami kelebihan panas dan macet, selain itu magazen sabuk yang digunakan dapat digantikan dengan magazen tipe box apabila amunisi magazen sabuk habis, kelemahan apabila menggunakan magazen box adalah tidak singkronnya asupan amunisi dari magazen dengan putaran yang tinggi di receiver senapan.

</doc>
<doc id="111947" url="?curid=111947" title="M240">
M240

M240 adalah rangkaian senapan mesin sedang yang menggunakan peluru 7.62 × 51 mm NATO. Senapan mesin ini dibuat berdasarkan FN MAG.
M240 sudah mulai dipakai militer Amerika Serikat sejak akhir abad ke-20, dan juga oleh sejumlah negara NATO lainnya. Senapan mesin ini digunakan secara intensif oleh infanteri, dan juga oleh kendaraan tempur dan helikopter.

</doc>
<doc id="111948" url="?curid=111948" title="Acapulco">
Acapulco

Acapulco (secara resmi dikenal sebagai Acapulco de Juárez) adalah kota, munisipalitas dan pelabuhan di negara bagian Guerrero, Meksiko, 300 km dari Ciudad de Mexico. Kota ini dikenal sebagai salah satu resor pantai tertua dan paling terkenal di Meksiko.
Acapulco terkenal akan kehidupan malamnya. Wilayah resor terbagi menjadi dua. Wilayah utara merupakan wilayah "tradisional", sedangkan wilayah selatan didominasi oleh hotel-hotel mewah. 
Pada tahun 2005, Acapulco memiliki jumlah penduduk sebesar 717.766 jiwa.

</doc>
<doc id="111949" url="?curid=111949" title="Guerrero">
Guerrero

Guerrero () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 64.281 km² dan populasi 3.115.202 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Chilpancingo.

</doc>
<doc id="111951" url="?curid=111951" title="Aguascalientes (negara bagian)">
Aguascalientes (negara bagian)

Aguascalientes () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 5.471 km² dan populasi 944.285 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Aguascalientes.

</doc>
<doc id="111952" url="?curid=111952" title="Baja California (negara bagian)">
Baja California (negara bagian)

Baja California merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 69.921 km² dan populasi 3.233.744 jiwa (2011). Ibu kotanya adalah Mexicali.

</doc>
<doc id="111953" url="?curid=111953" title="Baja California Sur">
Baja California Sur

Baja California Sur () merupakan sebuah negara bagian Meksiko yang memiliki luas wilayah 73.475 km² dan populasi 512.170 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah La Paz.

</doc>
<doc id="111954" url="?curid=111954" title="Forum internet">
Forum internet

Forum internet merupakan fasilitas yang tersedia di internet, dan penggunanya dapat berdiskusi. Forum berbasis internet ini sudah dikenal sejak tahun 1995, dan fungsinya mirip bahkan lebih baik dari papan buletin dan milis internet yang sudah ada sejak tahun 1980-an. Perasaan komunitas virtual sering muncul pada forum-forum yang memiliki anggota tetap. Teknologi, permainan komputer, dan politik merupakan tema paling populer yang menjadi pokok bahasan forum internet, tetapi masih banyak lagi topik-topik lainnya.
Keanggotaan dan anonimitas.
Forum anonim menawarkan anonimitas secara penuh atau anonimitas semu, memperbolehkan pengiriman secara anonim. CAPTCHA, otentikasi email, dan tripcode merupakan cara-cara yang diterapkan untuk mencegah serangan spam pada forum-forum anonim.
Anggota yang terdaftar di forum memiliki hak yang lebih baik, misalnya kemampuan untuk menyunting kirimannya sendiri, memulai topik, mengontrol pengaturan dan akses ke profil pengguna lain. Anggota diindentifikasikan dengan nama pengguna ("username") yang unik. Profil umumnya memiliki gambar berupa avatar dan blok tanda tangan yang ditambahkan pada akhir setiap kiriman. Anggota juga memiliki hak untuk mengirim pesan pribadi ke pengguna lainnya. Terkadang anggota terdaftar juga memiliki hak untuk menghapus kiriman sebelumnya dan menutup topik yang dibuatnya.
Administrator dan moderator.
Seorang administrator forum memiliki kemampuan untuk menyunting, menghapus, memindahkan atau melakukan perubahan terhadap topik yang ada di forum. Administrator umumnya juga memiliki kemampuan untuk menutup forum, mengganti peralatan forum, mengganti kulit secara global, memodifikasi forum, dan memblokir, menghapus atau menambah anggota dalam forum. Hak akses moderator umumnya dapat diwakilkan kepada anggota forum lainnya. Moderator memiliki kemampuan yang lebih sedikit dibanding administrator, di antaranya adalah menyunting, menghapus, memindahkan topik, memperingati anggota atas kiriman yang dianggap kasar dengan alasan yang logis, atau mengganti detail forum. Untuk menjadi seorang moderator, anggota terlebih dahulu harus mengirimi surat lamaran ke administrator melalui pesan pribadi(Private Message/PM).
Perangkat lunak.
Paket perangkat lunak forum tersedia secara luas di internet, dan ditulis dengan menggunakan banyak bahasa pemrograman, seperti PHP, Perl, Java dan ASP. Konfigurasi dan data setiap kiriman dapat disimpan dalam file teks atau database. Setiap paket menawarkan fitur yang berbeda-beda, mulai dari pengiriman teks saja sampai dengan yang mendukung multimedia dan dan melakukan format dengan kode (yang dikenal dengan BBCode). Banyak paket yang dapat diintegrasikan dengan mudah ke halaman web yang telah ada.
Beberapa aplikasi internet, seperti blog juga menggunakan fitur yang mirip dengan forum. Komentar pada Wordpress di bagian bawah blog memberikan kemampuan diskusi satu topik terhadap suatu kiriman blog.
Perangkat lunak forum internet terbagi menjadi dua macam lisensi yaitu gratis (freeware) dan berbayar. Contoh paket yang gratis diantaranya adalah phpBB, SMF, MyBB, YaBB, Snitz, Forumer, dan PuBB. Sedangkan paket berbayar diantaranya adalah vBulletin, IPB dan UBB.Classic.
Etika.
Kiriman ganda.
Pelanggaran forum yang paling banyak adalah pengiriman ganda dalam forum yang sama. Hal ini juga dapat menunjuk kepada orang yang mengirim pada forum yang berbeda tetapi hanya memiliki sedikit perbedaan isi, khususnya di forum yang memperbolehkan pengguna menyunting kiriman sebelumnya. Dalam kasus ini, jumlah post untuk pengguna tersebut dapat bertambah. Kiriman ganda dapat terjadi secara tidak disengaja, ketika pengirim menerima pesan kesalahan bahwa terdapat perintah pengiriman HTTP POST walau pengiriman pesan sedang dilakukan, ketika pengguna tidak bersabar dan menekan tombol pengiriman berulang kali. Dalam beberapa kasus, pengiriman ganda kadang merupakan bentuk penyebaran spam.
Masalah yang sama yang dapat terjadi adalah pengiriman silang, yaitu mengirim topik yang sama di beberapa forum yang berbeda.
Spam.
Pengiriman spam adalah bentuk pelanggaran etika forum di mana pengguna mengirim kata atau frasa yang sama berulang-ulang, tetapi berbeda dari kiriman ganda karena pengiriman spam lebih ditujukan karena kesengajaan dan kadang-kadang dengan niat yang buruk.
Sanksi.
Sanksi akan diberikan kepada anggota yang melanggar aturan forum. Sanksi dapat diberikan berupa peringatan keras, diblokir sementara dan yang paling berat adalah diblokir permanen. Sanksi yang diberikan akan disesuaikan dengan tingkat pelanggarannya. Untuk pelanggaran yang tergolong ringan, sanksi yang diberikan berupa peringatan, dan untuk pelanggaran yang tergolong berat akan dikenakan sanksi berupa pemblokiran permanen

</doc>
<doc id="111955" url="?curid=111955" title="Mexicali">
Mexicali

Mexicali () merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Baja California. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 855.962 jiwa.

</doc>
<doc id="111956" url="?curid=111956" title="Bahasa Hawaii">
Bahasa Hawaii

Bahasa Hawaii ("‘Ōlelo Hawai'i") adalah salah satu bahasa (kuno) yang dipergunakan oleh masyarakat di kepulauan Hawaii, pulau terbesar di kepulauan tropis Pasifik Utara tempat bahasa ini berkembang. Bahasa Hawaii merupakan bahasa Polinesia. Bahasa Hawaii, bersama dengan bahasa Inggris, adalah bahasa resmi dari negara bagian Hawaii di Amerika Serikat. Raja Kamehameha III menetapkan konstitusi bahasa Hawaii pertama pada tahun 1839 dan 1840.

</doc>
<doc id="111957" url="?curid=111957" title="M203">
M203

M203 adalah pelontar granat yang dipakai militer Amerika Serikat, yang menembakkan granat 40 mm, yang dipasang pada senapan serbu M16 atau M4. Versi yang berdiri sendiri serta yang untuk dipasang pada senapan lain juga tersedia. Pelontar granat ini dipasang dibawah laras, di depan magazen, dan pelatuknya berada tepat di depan magazen. M203 bisa menembakan granat ledakan tinggi, asap, sinar, peluru "buckshot", gas air mata, serta granat latihan.
Sejarah.
M203 pertama diperkenalkan pada awal 1970-an, menggantikan pelontar granat M79. M79 merupakan senjata yang berdiri sendiri, sedangkan M203 dirancang untuk dipasang pada senapan agar seorang prajurit bisa beralih secara cepat dari menembakkan peluru biasa ke penembakan granat.

</doc>
<doc id="111958" url="?curid=111958" title="Edi Suhardi Ekadjati">
Edi Suhardi Ekadjati

Prof. Dr. H. Edi Suhardi Ekadjati () adalah seorang sejarawan asal Kuningan, Jawa Barat, Indonesia. Ia dikenal sebagai pakar naskah Sunda Kuno. Terakhir ia bekerja sebagai Guru Besar dan dosen Fakultas Sastra Universitas Padjajaran serta Ketua Pusat Studi Sunda.
Biografi dan Pendidikan.
Ia menikah dengan Hj. Utin Nurhusna, dan mempunyai empat orang anak. Ekadjati meraih gelar sarjana (S-1) dari Universitas Padjadjaran pada Jurusan Sejarah Fakultas Sastra (1964-1971) dan gelar doktor dari Universitas Indonesia pada Program Studi Filologi (1976-1979). Ekadjati juga pernah mengikuti studi lanjutan tentang filologi untuk penelitian sejarah pada Fakultas Ilmu Budaya Universitas Leiden (1974-1975) dan pernah menjadi Guru Besar Tamu pada Research Institute for Language and Cultures of Asia and Africa di Tokyo University of Foreign Studies, Jepang. Saat tinggal di Jepang pada tahun 2002, ia melakukan penelitian tentang kebudayaan Sunda pada zaman Kerajaan Pajajaran. Ekadjati dikenal pula sebagai salah seorang pendiri Yayasan Kebudayaan Rancagé dan Caraka Sundanologi bersama sejumlah pakar lainnya.
Penghargaan.
Ia pernah menerima sejumlah penghargaan, di antaranya: 
Meninggal.
Ekadjati meninggal pada 1 Juni 2006 dan dikebumikan di tanah kelahirannya di Karangtawang, Kuningan, Jawa Barat. Untuk menghoramati jasa-jasanya di Kuningan didirikan perpustakaan dengan namanya, Perpustakaan Prof.Dr. Edi S. Ekadjati yang terletak di jalan Siliwangi depan pintu masuk Stadion Mashud Wisnusaputra.

</doc>
<doc id="111965" url="?curid=111965" title="FAMAS">
FAMAS

FAMAS ("Fusil d'Assaut de la Manufacture d'Armes de St-Etienne", atau FAMAS 5,56 yang artinya "Senapan Serbu buatan Pabrik Senjata St-Etienne Arms, bahasa Inggris : ""Assault rifle of the Saint-Étienne weapon factory""), adalah senapan serbu menggunakan amunisi 5,56 x 45 mm berkonfigurasi bullpup yang dirancang dan diproduksi perusahaan senjata MAS (Manufacture d'armes de Saint-Étienne berlokasi di kota Saint Étienne, MAS merupakan anggota grup GIAT Industries yang sekarang berubah nama menjadi Nexter milik pemerintah Perancis.

</doc>
<doc id="111974" url="?curid=111974" title="Pekantingan, Klangenan, Cirebon">
Pekantingan, Klangenan, Cirebon

Pekantingan adalah sebuah desa yg terletak di Kecamatan Klangenan, Kabupaten Cirebon 10 Kilometer sebelah barat dari Kota Cirebon dengan batas wilayah, sebelah utara Desa Bango Dua, sebelah timur Desa Wangunharja, sebelah selatan Desa Jamblang dan sebelah barat Desa Jemaras Kidul. Mayoritas mata pencaharian penduduk adalah bertani dan berdagang desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111975" url="?curid=111975" title="Sitiwinangun, Jamblang, Cirebon">
Sitiwinangun, Jamblang, Cirebon

Sitiwinangun adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111976" url="?curid=111976" title="Slangit, Klangenan, Cirebon">
Slangit, Klangenan, Cirebon

Slangit adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di ujung utara kecamatan klangenan yang berbatasan dengan kecamatann Arjawinangun dan Panguragan.

</doc>
<doc id="111977" url="?curid=111977" title="Serang, Klangenan, Cirebon">
Serang, Klangenan, Cirebon

Serang adalah desa di kecamatan Klangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111978" url="?curid=111978" title="Wangunharja, Jamblang, Cirebon">
Wangunharja, Jamblang, Cirebon

Wangunharja adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111979" url="?curid=111979" title="Balad, Dukupuntang, Cirebon">
Balad, Dukupuntang, Cirebon

Balad adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Asal - Usul Desa Balad
Balad berarti wadah atau tempat menampung/berkumpul, sedangkan arti yang lain Berasal dari kata bala yang berarti prajurit, pasukan perang kerajaan. Jadi Balad mengandung arti tempat penampungan atau berkumpulnya para wadyabala/ bala tentara yakni prajurit perang kerajaan. Namun ada lagi yang mengatakan nama Balad diambil dari asal kata Balad, bahasa arab yang berarti “Negara”, karena identik dengan tempat berkumpulnya para wali, para sesepuh, sultan dari kesultanan Cirebon serta tempat berkumpulnya para wadyabala gabungan (para prajurit perang kerajaan) Demak, Kuningan dan Kerajaan Cherbon pada waktu terjadinya perang Raja Galuh dengan Kerajaan Cherbon.
Pada zaman dahulu Baladf termasuk wilayah pesanggrahan Waru Gede, yaitu kekuasaan Nyi Mas Pakungwati.
Pada Tahun 1470 M, Syarif Hidayatullah putra Syarif Abdullah dari Negeri Mesir, selang satu tahun kedatangannya di bumi Cerbon, dia menikah dengan Nyi Babadan putrid Ki Gedeng Babadan penguasa asal Galuh. Pada Tahun 1475 M, dia menikah dengan Nyi Kawung Anten, adik dari Bupati Banten. Pada Tahun 1478, menikah lagi dengan putrid kesayangan Pangeran Cakrabuana yaitu Nyi Mas Pakungwati yang memiliki kepribadian terpuji, tutur kata, sikap prilaku dan perbuatannya menunjukkan keteladanan hidup bagi seorang wanita pada zaman itu. Pada Tahun 1481 M, Syarif Hidayatullah menikah dengan Ong Thien putrid Kaisar Yu Wang Lo dari negeri China yang berganti nama Ratu Mas Rara Sumanding. Tahun 1485 dia menikah lagi dengan Nyai Lara Baghdad, adik dari Syarif Abdurahman (Pangeran Panjunan) yang masih ada garis keturunan dengan Syarif Abdullah, ayahanda Syarif Hidayatullah. Syarif Hidayatullah juga menikah lagi dengan Nyai Tepasari, putrid Ki Gedeng Tapasari pembesar Majapahit. Dari pernikahannya dengan Nyi Mas Tepasari dikaruniai 2 orang anak yaitu Ratu Ayu dan Pangeran Muhammad Arifin (Pangeran Pasarean).
Bertitik tolak dari permasalahan rumah tangga inilah, Nyi Mas Pakungwati memutuskan pergi meninggalkan Keraton Cirebon menuju Banten untuk mencari ketenangan lahir batin dengan membawa emban yang setia mendampingi perjalanannya. Setelah beberapa lama tinggal di Banten dia kembali ke Cirebon, namun tidak langsung ke Istana Pakungwati tetapi singgah di sebuah pedukuhan bernama Duku Demit (Cidemit) yang saat itu ada seorang kyai sedang babad alas yaitu Ki Maujud (Ki Gede Waru) dari Pajaran. Ki Maujud menyambutnya dengan sukacita.
Ketika sedang berada di Cidemit, pembantu Nyi Mas Pakungwati sedang hamil tua dan akan melahirkan. Dia mencari dukun bayi maka berjalanlah kea rah selatan sampai di suatu tempat pawongan/pembantu tadi melahirkan bayi kembar dua. Beberapa hari tinggal di sekitar tempat itu kea rah utara komplek Syech Umar al-Faqih disebut Kebuyutan Kramat Dukumalang. Dari Kebuyutan Kramat Duku Malang berjalan kea rah barat sambil mencari air ada orang ditanya tetapi tidak mau menjawab malah pergi menghindar, terus ke utara dan menanyakan lagi di mana air/sumber air kepada seseorang dan memberitahukan serta mengantarnya sampai ke sumber air (Sumur Balad sekarang), akhirnya Nyi Mas Pakungwati berucap kelak di tempat ini ada 7 sumber mata air yang tidak akan mengalami kekeringan. Perjalanan diteruskan kea rah barat, utara sampai ke sebuah gubug panggung dan singgah untuk istirahat. Dengan kehadiran Nyi Mas Pakungwati di tempat itu menjadi harum namanya (banyak orang membicarakannya) sehingga disebut orang manggung wangi (Girinata sekarang). Perjalanan diteruskan kea rah timur sampai ke sungai, dia dalam keadaan hati rundung /pundung/gundah gulana disebut sungai Cirundung (Kepunduan sekarang) dan terus kembali ke Pasanggrahan Waru Gede.
Kanjeng Sinuhun mengajak Nyi Mas Pakungwati untuk kembali ke keraton Cerbon. Namun Nyi Mas Pakungwati masih tetap ingin tinggal di pesanggrahan Waru Gede, sehingga kanjeng sinuhun mengizinkannya dengan memenuhi kebutuhan baik alat-alat atau pun dayang-dayang dan para wadya bala secukupnya untuk mengawal dan menjaga keamanan.
Babad hutan yang dilakukan Ki Gede Waru dengan alat sederhana membuat Nyi Mas Pakungwati berinisiatif membabat alas dengan cara dibakar. Ternyata hutan yang dibakar sampai ke Padabeunghar kecuali di Gunung Lingga (disana ada orang cina bernama Cang Kong Wak/Cangkoak).
Wilayah pesanggrahan Waru Gede hasil bakar hutan meliputi: Pesanggrahan Waru, Kepunduan, Kedoya, Balad, Cangkoak, Dukupuntang, Cikalahang dan Padabeunghar.
Saat perang Rajagaluh, dukuh Demit atau Cidemit adalah tempat strategis untuk menunaikan ibadah salat bagi para wadyabala carbon, Kuningan dan Demak serta untuk mengatur siasat perang. Berkumpul di Cidemit yang selanjutnya disebut Balad.
Pertempuran Pasukan Galuh dengan Pasukan Cerbon berlangsung di Desa Cipanas sekarang terjadi sangat sengit hingga akhirnya Rajagaluh kalah perang dan digabungkan dengan Cherbon pada tahun 1528. Duku Demit atau Cidemit menjadi wadah yakni tempat penampungan atau berkumpulnya bala tentara Cherbon, Kuningan dan Demak untuk melakukan ibadah salat dan menyiapkan strategi perang, sekaligus sebagai tempat berkumpulnya para wali untuk musyawarah mengenai penyiaran agama Islam. Selanjutnya tempat tersebut menjadi Desa Balad

</doc>
<doc id="111980" url="?curid=111980" title="Bobos, Dukupuntang, Cirebon">
Bobos, Dukupuntang, Cirebon

Bobos adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Bobos terbagi dari empat blok, yaitu Blok I, II, III dan IV.Serta terdiri dari 31 RT dan 8 RW.
Namun ada beberapa nama khas yang ada selain nama empat blok tersebut, diantaranya : Bobos Kidul, Alingan, Cibalong, Blok Pesantren dan Patebon. Bobos kidul terdiri dari gerembel,batu roke,pln,cipereng.
KRONOLOGI/SEJARAH SINGKAT DESA BOBOS
Kerajaan Galuh mencapai puncak kejayaan pada masa pemerintahan P. Purbaya. Pangeran Purbaya adalah orang kuat, cakap dan gagah berani yang tahu akan martabatnya sebagai raja dari negara yang kuat dan merdeka, akan tetapi karena daerah kekuasaan Galuh sangat sempit maka Pangeran Purbaya ingin memperluas daerahnya dan ingin menguasai Pulau Jawa dibawah panji-panji Galuh.
Karena prajurit Galuh sangat banyak dan terlatih, banyak kerajaan dan kesultanan yang ditaklukan. Demikian juga Cirebon telah lama dibawah kekuasaan Galuh.
Cirebon secara diam-diam dan sedikit demi sedikit berusaha ingin melepaskan diri dari belenggu penjajahan. Karena sikap kejam dan sewenang-wenang terhadap kerajaan dan kesultanan yang ditaklukan semakin banyak dan meningkat, apalagi setelah peraturan yang diberikan tidak sesuai dengan tradisi di Cirebon. Selain sikap Galuh yang tidak selaras itu, juga agama yang dianutnya bukan agama Islam, maka persengketaan Galuh dan Cirebon mulai timbul. Banyak perintah-perintah yang tidak diindahkan, begitu juga pembayaran upeti yang setiap tahun diberikan kepada kerajaan Galuh mulai saat itu tidak dikirim. Selain tidak membayar upeti juga banyak hal-hal lain yang tidak dituruti karena Cirebon ingin mempertahankan agamanya dan hidup bebas tanpa ikatan siapapun.
Melihat Pangeran Salingsingan demikian Galuh menaruh curiga apalagi setelah beberapa kali dipanggilnya Sultan Cirebon tidak memenuhi panggilannya, malahan sering membalas dengan kata-kata menantang. Dengan demikian Pangeran Purbaya mengambil keputusan untuk menghancurkan daerah Cirebon, maka dipanggilah semua panglima dan prajurit Galuh untuk merencanakan penyerangan. Setelah lengkap perlengkapan dan perlengkapan yang diperlukan maka semua prajurit berangkat ke daerah Cirebon. Karena perjalanan begitu jauh dan sangat sulit, prajurit Galuh datang setelah berbulan-bulan lamanya mereka beristirahat di daerah yang sekarang dinamakan Desa Cipanas. Dalam peristirahatannya mereka tidak menaruh curiga sedikitpun karena dalam perasaannya Cirebon tidak mungkin berani melawan dan pasti akan hancur. Maka mereka bersuka ria dan bersenang-senang, makan minum yang tidak ada batasnya. Untuk menghabiskan kepuasannya maka disembelihlah seekor gajah untuk dibuat masakan sesuka hati, karena itu di Desa Cipanas sekarang ada nama ‘Batu Gajah’ ada ‘Kayu jati’ bekas masak, ada ‘bukit lumpang’ bekas menumbuk bumbu dan ada ‘wanggung wangi’ tempat bumbu yang wangi-wangian disimpan disana,mengapa sampai ada nama demikian? Karena mereka tidak sempat memasak daging gajah terburu ada serangan dari Cirebon.
Sultan Cirebon mendengar bahwa pasukan Galuh telah masuk di daerah Cirebon, yaitu di daerah Cipanas, sehingga prajurit-prajurit dipersiapkan untuk melawan dan mempertahankan barangkali pasukan Galuh menuju ke pusat kesultanan Cirebon. Berangkatlah pasukan Cirebon menuju ke Desa Cipanas walaupun banyak berhenti karena melakukan ibadah sholat, setelah sampai disuatu tempat semua bala Cirebon berhenti dan beristirahat. Tempat berhenti dan beristirahatnya bala Cirebon yang strategis untuk memperhitungkan siasat dan mengatur penyerangan bala Cirebon mereka bersepakat menamakan daerah tersebut daerah Balad hingga sekarang. Datangnya pasukan Cirebon membuat terkejutnya pasukan Galuh karena pasukan atau prajurit-prajurit Galuh belum selesai memasak dan berpesta pora, tiba-tiba datanglah tantangan dari Cirebon. Pasukan Galuh lebih banyak dan dan lebih sakti dibandingkan dengan bala Cirebon, walaupun demikian bala Cirebon tidak merasa gentar sedikitpun apalagi kecil hati, mereka tetap teguh akan berjuang dengan meminta kepada Tuhan Yang Maha Kuasa untuk diberi kekuatan dan kemenangan demi membela agama, bangsa dan negara.
Terjadilah peperangan yang sangat sengit antara pasukan Galuh dibawah pimpinan Pangeran Purbaya dan pasukan Cirebon dibawah pimpinan Pangeran Salingsingan. Pasukan Galuh terdesak, sebagian pasukan Galuh banyak tertawan. Walau demikian pasukan cirebon tidak bersikap kejam dan radikal, karena mereka bermaksud untuk berdamai. Tetapi banyak prajurit Galuh yang tidak mau berdamai mereka terus melawan sambil mundur. Bala Cirebonpun tidak membiarkan begitu saja,terus dikejar dan dihantamnya. Dari medan pertempuran pasukan Galuh lari ke sebelah selatan menyebrangi sungai, waktu menyebrang banyak prajurit yang totolonjongan (sempoyongan terpeleset) di sungai tersebut, sehingga tempat tersebut diberi nama ‘kedung tonjong’, setelah menyebrani mereka masuk ke daerah yang masih banyak rumpun-rumpun bambu, semak-semak belukar dan batu-batu besar. Pengejaran bala Cirebon setelah sampai di daerah tersebut kehilangan jejak, tidak kelihatan musuh yang menerobos kemana larinya, melihat keadaan demikian pasukan Cirebon berbincang-bincang membincangkan pengalamannya tentang daerah menerobos musuh itu. Dalam percakapannya daerah itu diberi nama Bobos yang berasal dari kata menerobos dan sekarang dinamakan Desa Bobos.
Karena hilangnya jejak musuh itu terhalang oleh rumpun-rumpun yang begitu banyak, maka tempat yang menghalanginya diesbut alang-aling dan sekarang tempat itu diberi nama ‘Alingan’.
Untuk menghilangkan rasa penasaran terhadap prajurit Galuh maka bala Cirebon membuntungi mereka yang tertawan, sampai sekarang tempat penganiayaan itu diberi nama ‘Cigintung’.
Pada waktu Pangeran Salingsingan dan bala Cirebon sedang menjaga daerah Bobos (sekarang daerah tempat penjagaan itu diberi nama “Pajagan’ yang pada tahun 1975 dibangun SD Inpres 3 dan 6 – 75),datanglah Pangeran Purbaya dan Pangeran Salingsingan ditangkap, tetapi menghilang konon menurut ceritanya kedua pangeran itu bisa menghilang.
Pangeran Purbaya menyusup (dalam bahasa Sunda nyusun) kedalam tanah (sekarang tempat penyusupan itu diberi nama ‘Seuseupan’) dan keluar atau muncul di Kepuh sehingga terdapat daerah ‘Munjul’. Setelah itu menghilang lagi dan bertemu di daerah Plered, karena pangeran itu saling tarik menarik yang akhirnya Pangeran Purbaya disered oleh Pangeran Salingsingan, sampai sekarang daerah tersebut dinamakan Plered. Lalu Pangeran Purbaya nerus bumi (bahasa Sunda) sehingga ada daerah sebelah Utara yaitu Turesmi. Di daerah keduanya menghilang dan menerobos lagi atau masuk kedalam tanah dan keluar di daerah Bobos lagi.
Karena kedua pangeran sama dijayanya (sakti) maka kedua pangeran itu mengadakan perjanjian dan mengambil keputusan itu untuk berdamai yang tempatnya disebelah selatan Desa Bobos dengan syarat yaitu:
- Pangeran Salingsingan menjadikan telaga yang diberi nama ‘Telaga remis’
- Pangeran Purbaya menjadikan isinya yaitu kura-kura yang diberi nama si Mendung karena pada waktu perjanjian cuaca dalam keadaan mendung akan turun hujan.
Sewaktu kedua pangeran mengadakan perjanjian, bala Cirebon yang ada di Desa Bobos sedang mencari air, dan didapatnya sebuah kolam yang airnya sangat jernih dan disekelilingnya terdapat pohon-pohon yang indah, maka kolam itu diberi nama ‘Cibalong’ berasal dari kolam menjadi balong.
Demikian sedikit kronologi/sejarah Desa Bobos..!!
SUSUNAN PERANGKAT DESA BOBOS
Kepala Desa : Hj. TINI RUSTINI,S.Pd,
Sekdes : ABDULAH,
Kasipem : SUMARDI,
Kasi Ekbang : SUJAI,
Kasi Pemberdayaan : MULYADI,
Kaur Umum: Maman Suherman,
Kaur Program : TAMA,
Kaur Keuangan : BAMBANG PRASTAWA,
Kadus I : HERIYANTO,
Kadus II : YUSUP,
Kadus III : NANA RUKMANA,
Kadus IV : UDIN SARIPUDIN,
Bendahara : RIZKA ZULFATUL HASANAH.
KEPENGURUSAN BPD DESA BOBOS PERIODE 2016-2022
Ketua : PEDI ASMEDI,S.Pd,
Wakil : IWAN MOHAMAD RIDWAN,
Sekretaris : TATA SUMITRA,
Anggota : YOYO SUNARYO,
OHAN JAUHAR THONTOWI,ANTON SUGIANTO,ATIN KUSMAYANTI.
By admin: Adunk_Abdulah

</doc>
<doc id="111981" url="?curid=111981" title="Cangkoak, Dukupuntang, Cirebon">
Cangkoak, Dukupuntang, Cirebon

Cangkoak adalah sebuah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia, yang mayoritas penduduknya adalah bertani dan pedagang. Wilayah timur dibatasi oleh Desa sindang Jawa, sebelah selatan dengan desa Mandala, sebelah barat berbatasan dengan desa Balad, dan sebelah utara berbatasan dengan desa Punduan. Mata pencaharian beberapa kepala keluarga adalah menjadi pedagang jamu, sopir bajaj di jakarta. Agama yang dianut penduduk mayoritas Islam. Bahasa daerah yang dipakai adalah bahasa cirebon. Tingkat pendidikan sangat rendah itu dulu. kebanyakan anak muda tidak melanjutkan ke pendidikan tinggi.karena alasan ekonomi dan budaya. secara geografis cangkoak memiliki potensi pariwisata yang bagus dibandingkan daerah lain seperti gunung Lingga yang sejuk nan asri. lapangan sepak bola yang dikelilingi pemandangan indah bukit dan gunung sering dijadikan Tempat kemah.Lima tahun terakhir ini ada sebagian masyarakat yang memang terpanggil untuk mengembangkan ekonomi khususnya Desa Cangkoak, dengan memanfaatkan SDA terutama batu gunung kromong yang sangat berpotensi untuk membuat seni bangunan baik dalam skala kecil maupun besar ternyata sangat diminati oleh para investor untuk mengembangkan usahanya didaerah tersebut. Dengan demikian jelas membawa dampak yang positif terhadap tingkat perekonomian masyarakat di Cangkoak. dan sekarang tidak lagi menjadi suatu desa yang dikatakan kurang dari berbagai segi, Tingkat Pendidikan di desa Cangkoak jauh lebih maju dibanding lima belas tahun yang lalu.Sarana pendidikan dari mulai TK, SD, SMP semua ada, bahkan banyak penduduk desa Cangkoak tidak hanya mengenyan pendidikan di S1 bahkan untuk lulusan S2 pun ada walaupun hanya beberapa orang, tetapi yakin dan optimis bagi penulis bahwa kedepannya masyarakat Desa Cangkoak akan lebih maju.
kinerja pamong desa rukun dan rajin dalam segala kegiatan

</doc>
<doc id="111982" url="?curid=111982" title="Cikalahang, Dukupuntang, Cirebon">
Cikalahang, Dukupuntang, Cirebon

Sejarah / Cerita Rakyat
Asal-Usul Desa Cikalahang
Pada zaman dahulu desa Cikalahang merupakan hutan yang sangat lebat. Pada suatu hari ada seorang wanita yang hendak membuka lahan di hutan tersebut. Untuk dijadikannya tempat tinggal tetapi ia tidak bisa melakukan semua itu. ia harus menebang pepohonan yang sangat besar. iapun berfikir untuk membakar hutan tersebut.Namun karena dibakar api merambat kemana-mana hingga merambat ke Desa Bobos, Dukupuntang, Pakuncen. Karena itulah perbatasan desa Cikalahang tidak teratur.Setelah semua rata tanpa ada pepohonan orang-orangpun mendatangi lahan tersebut untuk menjadikan tempat tinggal. semakin lama semakin banyak orang yang bertempat tinggal di lahan tersebut. Hingga lahan tersebut menjadi ramai dan dinamakan sebagi desa Sudi Mampir, karena banyak orang yang mampir di lahan tersebut.
Pada suatu hari ada seorang kakek-kakek yang berjualan minyak di desa tersebut, tetapi tidak ada yang membelinya. Hingga akhirnya ia menjual minyak tersebut ke Desa Mandala, dan hasilnyapun tetap sama saja. Ia berfikir untuk berjualan kembali ke Desa Sudimampir, tetapi hasilnya sama saja. Ia beristirahat di bawah pohon Malaka iapun memakan beberapa buah malaka, tetapi rasanya pahit, dan ia meminum air sumur yang ada didekat pohon itu.Tetapi air itu terasa manis. Ia berfikir untuk menjual air tersebut, Ia menumpahkan semua minyaknya dan menggantinya dengan air sumur itu. Iapun langsung menjualnya keliling desa Sudi Mampir. Dan akhirnya air itu laku terjual karena masyarakat penasaran dengan air itu, Tapi masyarakat mengeluh karena rasa air tesebut tidak manis apa yang dikatakan oleh kakek-kakek tersebut. Masyarakat mengadukannya ke Desa, Keesokan harinya kakek tersebut dipanggil ke Desa untuk di Sidang.
Dalam sidang tersebut kakek itu menjelaskan bagaimana dan dimana ia mengambil air tersebut. Semua orang  tertawa mendengar cerita kakek itu. 'hahaha' Karena setelah memakan buah malaka terus minum air ,air itu akan terasa manis di mulut kita. Padahal air tersebut tidak manis. Dan peristiwa itu tersebar kemana-mana. Hingga pada akhirnya orang-ornag lebih mengenal desa Sudi Mampir dengan sebutan desa Cikalahang yang artinya Ci= cai/air, Lahang= hambar/ tak berasa.
Cikalahang adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Cikalahang terdiri dari lima blok yaitu Blok I, II, III, IV, dan V. Penduduk desa ini terdiri dari 2000 KK, karena merupakan desa terluas yang ada di Kabupaten Cirebon, ini bisa dibuktikan dengan berdirinya 3 masjid desa yang ada, di samping itu adanya 3 sekolah dasar yang jarang ditemui di tempat lain di kabupaten Cirebon. Sebagian besar penduduk di desa ini bertani dan pedagang. Desa Cikalahang merupakan batas desa yang menghubungkan Cirebon dengan Kuningan. Desa ini merupakan akses ke tempat Pariwisata Telaga Remis Kabupaten Kuningan. Bagi para penikmat kuliner sepanjang jalan menuju tempat wisata banyak dijumpai rumah makan terutama ikan bakar dengan cita rasa yang tinggi dengan harga yang kompetitif.

</doc>
<doc id="111983" url="?curid=111983" title="Cisaat, Dukupuntang, Cirebon">
Cisaat, Dukupuntang, Cirebon

Cisaat adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111984" url="?curid=111984" title="Dukupuntang, Dukupuntang, Cirebon">
Dukupuntang, Dukupuntang, Cirebon

Dukupuntang adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111985" url="?curid=111985" title="Mandala, Dukupuntang, Cirebon">
Mandala, Dukupuntang, Cirebon

Mandala adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111986" url="?curid=111986" title="Sindangmekar, Dukupuntang, Cirebon">
Sindangmekar, Dukupuntang, Cirebon

Sindangmekar adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111987" url="?curid=111987" title="Balerante, Palimanan, Cirebon">
Balerante, Palimanan, Cirebon

Balerante adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
terdapat situs purbakala yaitu pancuran daris peninggalan para wali pancuran daris dulunya bernama pancuran darus 
dalam sejarah berarti JADI KAWIN pancuran daris adalah nama sekarang.
pancuran daris ada di desa balerante Rt 03 Rw 02 kecamatan palimanan kabupaten cirebon

</doc>
<doc id="111988" url="?curid=111988" title="Beberan, Palimanan, Cirebon">
Beberan, Palimanan, Cirebon

Beberan adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111989" url="?curid=111989" title="Cengkuang, Palimanan, Cirebon">
Cengkuang, Palimanan, Cirebon

Cengkuang adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111990" url="?curid=111990" title="Ciawi, Palimanan, Cirebon">
Ciawi, Palimanan, Cirebon

Ciawi adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111991" url="?curid=111991" title="Hulubanteng, Pabuaran, Cirebon">
Hulubanteng, Pabuaran, Cirebon

Hulubanteng adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111992" url="?curid=111992" title="Cilukrak, Palimanan, Cirebon">
Cilukrak, Palimanan, Cirebon

Cilukrak adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111993" url="?curid=111993" title="Cipanas, Dukupuntang, Cirebon">
Cipanas, Dukupuntang, Cirebon

Cipanas adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111994" url="?curid=111994" title="Girinata, Dukupuntang, Cirebon">
Girinata, Dukupuntang, Cirebon

Girinata adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111995" url="?curid=111995" title="Cempaka, Talun, Cirebon">
Cempaka, Talun, Cirebon

Cempaka adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111996" url="?curid=111996" title="Ciperna, Talun, Cirebon">
Ciperna, Talun, Cirebon

Ciperna adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dilewati oleh Jalan Tol Palimanan-Kanci.

</doc>
<doc id="111997" url="?curid=111997" title="Cirebon Girang, Talun, Cirebon">
Cirebon Girang, Talun, Cirebon

Cirebon Girang adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111998" url="?curid=111998" title="Gegunung, Sumber, Cirebon">
Gegunung, Sumber, Cirebon

Gegunung adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Luas keseluruhan wilayah Gegunung yaitu 172.346 Ha. Jumlah penduduk yang tercatatn di kantor kelurahan pada tahun 2013 sebanyak 4.568 jiwa. Batas wilayah desa sebelah utara berbatasan dengan kelurahan , Sebelah selatan dengan kelurahan , sebelah barat dengan Sungai Cipager (kelurahan ), dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Cempaka. Kelurahan Gegunung terbagi menjadi 4 Rukun Warga (RW), yaitu RW 01 (5 RT), RW 02 (3 RT), RW 03 (3 RT), dan RW 04 (2 RT).
Sejarah Nama Gegunung.
Sejarah kelurahan Gegunung tidak terlepas dari sejarah patilasan Panembahan Pasarean. Semasa hidupnya Pangeran Pasarean dipercaya dan diberi kekuasaan oleh Ayahandanya untuk memimpin beberapa daerah kekuasaan Sultan dan tugas-tugas penting lainnya. Di antaratugas penting itu adalah membuat tapal batas antara Galuh dan Cirebon. Dalam menjalankan tugas tersebut dikawal oleh pasukan dan pinisepuh serta dibekali senjata cis / keris yang menyerupai tombak. Diawali dari bukit kaki gunung ciremai / yang sekarang disebut Mandirancan. Dia menancapkan senjata cis=nya terus kearah utara dan akhirnya sampailah disuatu daerah yang tanahnya "ngegunduk" menyerupai gunung yang sekarang dinamakan desa Gegunung.
Di tempat inilah Pangeran Pasarean dan rombongannya dihadang oleh serombongan pasukan yang dipimpin oleh "Sang Ikultua" yaitu telik sandi dari Pajajaran yang "malik warna" / berubah wujud menjadi Harimau. Maka terjadilah peperangan namun setelah harimau tersebut mengetahui jika Pangeran Pasarean adalah Putra Mahkota Sunan Gunung Djati yang notabennya termasuk cicit Prabu Silihwangi maka peperangan segera dihentikan. Pada akhirnya"Sang Ikultua" berkenan tunduk pada Pangeran Pasarean. Di tempat ini pula sampai akhirnya Pangeran Pasarean dan para pengawalnya menetap di Gegunung untuk melaksanakan si’ar agama Islam dan menggembleng dirinya dan pasukannya baik jasmani dan rohaninya untuk menjadi pemimpin dan prajurit sejati yang selalu untuk kepentingan agama bangsa dan negara.
Pangeran Pasarean juga sering mengadakan pertemuan-pertemuan di pinggir sungai Cipager dengan para kigede dan tokoh-tokoh kesultanan untuk membahas strategi yang mengancam atau mengganggu kesultanan Cirebon. Dalam rapat-rapat sering dipimpin oleh Sang Ikul Tua. Berkat pertimbangan dia yang luhur hasil rapat selalu memuaskan semua pihak dan menghasilkan keputusan yang baik. Sampai akhirnya Sang Ikultua bergelar Ki Buyut Timbang Luhur. Dan seorang yang menyediakan perlengkapan dalam rapat-rapat diberi gelar Ki Buyut Srana, untuk keamanan dipimpin oleh Patih Logawa yang bergelar Buyut Sena, dan yang menambak segala bencana bergelar Ki Buyut Tambak. Seorang juru sidang yang sangat adil diberi gelar Ki Buyut Pasidangan. Adapun tempat rapat-rapat diberi nama Pendopo Agung. Bekas goresan Cis yang membentang dari selatan ke Utara membentuk sungai yang diberinama sungai Cipager. Ci artinya air Pager artinya batas. Dan juga sumur tempat air minum mandi dan wudlu diberi nama sumur Bagja Kamulyan. Dan tempat Pangeran bersemedi dan menyimpan benda-benda miliknya oleh pengikutnya diberi tanda yang sekarang disebut makam Pangeran Pasarean.

</doc>
<doc id="111999" url="?curid=111999" title="Kepongpongan, Talun, Cirebon">
Kepongpongan, Talun, Cirebon

Kepongpongan adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112000" url="?curid=112000" title="Kerandon, Talun, Cirebon">
Kerandon, Talun, Cirebon

Kerandon adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian di sektor pertanian, dan sebagian berdagang dan merantau ke daerah lain. Desa Kerandon merupakan pemekaran dari Desa Cirebon Girang.

</doc>
<doc id="112001" url="?curid=112001" title="Kecomberan, Talun, Cirebon">
Kecomberan, Talun, Cirebon

Kecomberan adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112002" url="?curid=112002" title="Kemantren, Sumber, Cirebon">
Kemantren, Sumber, Cirebon

Kemantren adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112003" url="?curid=112003" title="Kedongdong Kidul, Dukupuntang, Cirebon">
Kedongdong Kidul, Dukupuntang, Cirebon

Kedongdong Kidul adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112004" url="?curid=112004" title="Pejambon, Sumber, Cirebon">
Pejambon, Sumber, Cirebon

Pejambon adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112006" url="?curid=112006" title="Sampiran, Talun, Cirebon">
Sampiran, Talun, Cirebon

Sampiran adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Demografi.
Mayoritas mata pencarian masyarakat desa sampiran adalah petani, wiraswasta seperti mengelolah kacang,dan kuli bangunan. Setiap musim kemarau air bersih di desa sampiran jarang ditemukan. Rata rata pendidikan penduduk Sampiran hanya sampai sekolah dasar. lulusan SD.namun rasa saling menghormati dan tolong menolong masih terjalin erat.
Dusun.
Desa Sampiran terbagi atas 5 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="112007" url="?curid=112007" title="Kepuh, Palimanan, Cirebon">
Kepuh, Palimanan, Cirebon

Kepuh adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112008" url="?curid=112008" title="Sendang, Sumber, Cirebon">
Sendang, Sumber, Cirebon

Sendang adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112009" url="?curid=112009" title="Lungbenda, Palimanan, Cirebon">
Lungbenda, Palimanan, Cirebon

Lungbenda adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112010" url="?curid=112010" title="Wanasaba Kidul, Talun, Cirebon">
Wanasaba Kidul, Talun, Cirebon

Wanasaba Kidul adalah desa di kecamatan Talun, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Wanasaba Kidul mempunyai luas wilayah yang cukup luas dan unik. Unik dikarenakan ada sebagian wilayah nya tidak menyatu dengan wilayah desa wanasaba kidul lain nya dengan kata lain ada tanah desa yang berada di wilayah desa lain yang tidak berbatasan langsung dengan desa wanasaba kidul. wilayah desa Wanasaba Kidul berbatasan dengan sebelah selatan desa Kubang Sebelah Barat dengan Kelurahan Babakan sebelah utara dengan Desa Wanasaba Lor sebelah timur dengan kecomberan sebelah tenggara dengan desa kerandon barat daya dengan kemantren.
Desa Wanasaba Kidul dahulu dikenal sebagai desa yang mayoritas penduduknya sebagai pengrajin dan pedagang tempe. sehingga hampir semua orang di wilayah Cirebon bagian selatan mengenal Wanasaba Kidul.

</doc>
<doc id="112012" url="?curid=112012" title="Wanasaba Lor, Talun, Cirebon">
Wanasaba Lor, Talun, Cirebon

Wanasaba Lor adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112013" url="?curid=112013" title="Palimanan Timur, Palimanan, Cirebon">
Palimanan Timur, Palimanan, Cirebon

Palimanan Timur adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112014" url="?curid=112014" title="Ciawiasih, Susukanlebak, Cirebon">
Ciawiasih, Susukanlebak, Cirebon

Ciawiasih adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112015" url="?curid=112015" title="Panongan, Palimanan, Cirebon">
Panongan, Palimanan, Cirebon

Panongan adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112016" url="?curid=112016" title="Ciawijapura, Susukanlebak, Cirebon">
Ciawijapura, Susukanlebak, Cirebon

Ciawijapura adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112017" url="?curid=112017" title="Pegagan, Palimanan, Cirebon">
Pegagan, Palimanan, Cirebon

Pegagan adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112018" url="?curid=112018" title="Karangmanggu, Susukanlebak, Cirebon">
Karangmanggu, Susukanlebak, Cirebon

Penulis (Kontributor) : Ukas Danaria, S.Pd..
LANDSCAPE KARANGMANGU.
Desa Karangmangu terdiri dari 4 kampung atau blok yaitu blok Desa, Blok Karanganyar, Blok Cantilan, Blok Saolih-olih dan Jatirah, dengan kondisi geografis daerah memanjang dari timur ke barat dan ke selatan, Di sebelah timur berbatasan dengan desa kaligawe,di sebelah barat berbatasan dengan desa Sedong, sebelah utara di batasi aliran sungai Cimanis dan desa susukan lebak dan di sebelah selatan berbatasan dengan desa Karangwuni (Nagrak). Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai Petani sebagian lagi sebagai buruh tani, pemborong, buruh bangunan, pedagang, pegawai negeri dan wiraswasta. kondisi geografis desa karangmangu berupa pesawahan, bubulak, sebagian kecil pebukitan.
Sampai Tahun 90-an Desa karangmangu masuk dalam wilayah administratif kecamatan Lemahabang, namun seiring pemekaran Kab. Cirebon berkembang dan bertambah pula beberapa kecamatan, maka diakhir tahun 90-an Desa karangmangu masuk ke dalam wilayah Kec. Susukanlebak.
SEJARAH ASAL MULA DESA KARANGMANGU
Menurut cerita...kala itu desa karangmangu merupakan sebuah hutan yg belum dihuni oleh manusia. sekitar tahun 1650 M atau pada abad ke 16 M datangkah 3 orang dr desa Manis Talaga ( wilayah kerajaan talaga/ skrg majalengka ) yaitu Mbah Anut Sari, Mbah Nurkalam dan Nyi Randa Kasihan. Tujuan mereka adalah untuk mencari pemukiman baru yang cocok. Lama kelamaan mereka mendapatkan pengikut diantaranya Moch. Basyir dan Buyut Tengger. Dalam suatu musyawarah diputuskan bahawa di antara mereka harus ada yang meninggalkan tempat yang didiami menuju tempat lain untuk meneruskan pengembaraannya yaitu Mbah Nurkalam, Nyi randa kasihan dan buyut Tengger yang akhirnya mereka mendapatkan tempat yg sekarang desa Susukanlebak. Maka menetaplah di Karangmangu Mbah Anut Sari dan Moch. Basyir serta para pengikutnya. ( sumber : makalah sejarah desa karangmangu oleh Eyon Yugaria : 1983).
Beberapa tahun kemudian datanglah 2 orang pendatang baru yaitu pangeran welang dan pangeran weling dari desa gebang dan japura mereka berdua adalah keturunan dari pangeran wirasuta penguasa wilayah gebang, pangeran wirasuta merupakan putra pangeran pasarean. pangeran pasarean sendiri adalah putra dari Sunan Gunung Jati dari istri Nyai Ageng Tepasari. Kedatangan kedua pangeran itu adalah untuk mencari sumber air guna mengairi sawah di desanya masing-masing. Setelah mengadakan perundingan dengan Mbah Anut Sari dan Moch. Basyir maka maksud kedua pangeran tersebut di setujui. maka di buatlah oleh pangeran Welang sebuah aliran yang mengambil sumber air dr Leuwi Betok cimanis menyusuri desa karangmangu, desa kaligawe, sebelah selatan desa belender, desa karangwareng, desa serang, desa dompyong, desa kalimaro desa gebang terus menuju laut. (Kini saluran tersebut masih ada ). Pembuatan saluran tersebut menurut orang tua dulu di buat dengan alat yg di sebut cis atau encis ( semacam tongkat pusaka zaman dulu ). agar air nya mengalir melalui saluran tadi maka leuwi betok di bendung dengan menggunakan sebuah batu besar dan waktu penyelesaiannya memakan waktu setengah hari saja (kata orang sunda "sabedug" ). maka dinamakanlah saluran tersebut dengan nama "Cibedug". Pada waktu yg bersamaan pangeran Weling juga membuat saluran air dari sumber yang sama yaitu Sungai cimanis, tapi tepatnya di leuwi gede melalui desa susukanlebak. leuwidinding, lemahabang, japura sampai ke laut.
( sumber : makalah sejarah desa karangmangu oleh Eyon Yugaria : 1983).
Setelah pangeran welang selesai membuat saluran cibedug, maka pangeran welang dan Mbah Anut Sari membuat rencana untuk membangun sebuah tempat peristirahatan di pinggir saluran cibedug. setelah mendapat tempat yg cocok maka dibuatlah sebuah tempat peristirahatan berbentuk saung (gazebo) dan sebuah tajug /mushola lengkap dengan sebuah kolam ( balong).(tempat tersebut sekarang di kenal dengan sebutan balong burung dan mulai tahun 2010 masyarakat setempat menyebut tempat tersebutdengan sebutan balong karomah).
Mushola tersebut berdiri diatas 4 buah pondasi batu. 2 pondasi batu berada di kolam ( balong). 2 pondasi batu lagi berada di atas tanah. seiring waktu, pangeran Welang dan Mbah Anut Sari mempunyai rencana kedepan. Pangeran Welang ingin membangun pemukiman Mbah Anut Sari ini agar maju dan ramai di huni oleh penduduk. maka Mbah Anut Sari dan pangeran welang mendiskusikan nama pemukiman atau tempat yg akan di bangun tersebut, dari keinginan untuk membangun sebuah pemukiman diberilah nama pemukiman tersebut "Karang Mangun". Karang artinya tempat. Mangun artinya membangun. jd karangmangun artinya tempat yg akan dibangun menjadi suatu pemukiman yg ramai dan maju. seiring perkembangan zaman dan perjalanan waktu yg lama pengucapan kata karangmangun mengalami peleburan ucap menjadi karangmangu.
Pada waktu itu jauh setelah periode Mbah anut sari, kolam atau balong tsb kering karena bendungan untuk mengairi cibedug telah pindah ke leuwi goreng ( di bengkah ). pindahnya bendungan karena kondisi kedalaman cimanis telah berubah semakin dalam akibat pengikisan. setelah bendungan di pindah dan aliran cibedug kering maka kering pula balong atau kolam yg pernah di buat oleh pangeran welang. itulah sebabnya balong tersebut dikenal dengan sebutan balong burung. dan kini di tempat itu sekitar tahun 2000-an kawasan balong burung telah ramai di huni oleh rumah rumah penduduk serta telah berdiri sebuah mushola, maka sebutan balong burungpun berubah menjadi Balong karomah.
FAKTA AKURAT Periode antara Pemerintahan Mbah Anut Sari dan Penguasa Cirebon.
Mbah anut sari memerintah karangmangu mulai tahun 1799. jauh dari periode kesultanan cirebon yg dipimpin oleh Sunan Gunung Jati. periode tahun 1700-an kesultanan cirebon telah terpecah menjadi 3 kesultanan. jd periode mbah anut sari ini berada dalam periode sultan kanoman yang di pimpin oleh sultan Anom IV (1798-1803). Pemerintahan mbah anut sari dibantu oleh 2 orang pangerang dr Gebang (kala itu gebang dipimpin oleh keturunan dari pangeran pasarean ). 2 orang tersebut bernama paangeran welang dan pangeran weling.
Dulu masyarakat sekitar balong burung mengkultuskan sebuah batu. batu tersebut seperti orang yg sedang membungkuk, tingginya sekitar 1/2 meter dan batu tersebut sangat berat. konon karena bentuk dan beratnya itu masyarakat sekitar mensyakralkan batu tsb. ( sebenarnya darimana batu bongkok berasal dan mengapa batu bongkok itu berat ? 
(sumber pustaka : makalah sejarah desa karangmangu oleh : Eyon Yugaria, 1983 ).
‪#‎Misteri‬ Mungkal Bongkok.
Mungkal artinya Batu. mungkal adalah bahasa sunda wewengkon ( bhs sunda yg hanya ada di daerah tertentu. bukan bahasa sunda pada umumnya). hanya orang kuningan,sebagian majalengka dan sunda cirebon yg megucapkan batu dengan kata mungkal.
Banyak cerita hebat yg membuat bulu kuduk berdiri mendengar kata mungkal bongkok. ada yg bilang mungkal bongkok itu ada penunggunya. tdk bisa dan tak ada orang yg mampu mengangkatnya walaupun oleh 4 orang. trus ada lagi yg bilang kalau ada yg berani memindahkan mungkal bongkok maka akan terkena bencana dan kesialan. pada waktu penulis masih anak-anak,mungkal bongkok berada di pinggiran aliran cibebedug atau klw skrg posisinya di sebelah timur mushola Al-Karomah.
pernah pula batu bongkok itu berpindah tempat makin percaya saja orang orang akan kesaktian batu tsb. mungkal bongkoknya pindah sendiri ..wewwwqqhh...
Akhirnya banyak orang yg mensyakralkan mungkal bongkok dan terjadilah pergeseran akidah ketauhidan. masyarakat mulai melakukan upacara upacara selamatan memohon berkah, memberi sesajen. dll. Padahal mennurut informasi dan penelusuran ilmiah, bahwa batu bongkok tersebut merupakan tanda batas wilayah antara blok desa dan blok karanganyar. tp ada informasi lagi dari bapak H. Ahmad Basuki yg juga dia mendapatkan informasi dr bpk Ahmad Mukti Alm. Batu bongkok itu merupakan salah satu batu yg digunakan sebagai pondasi mushola yg di bangun oleh pangeran welang dahulu. 3 batu pondasi lainnya kemungkinan sudah tertimbun tanah.
‪‎Meluruskan‬ aqidah.
Karena makin ke sini pemujaan terhadap batu bongkok makin ramai, maka waktu itu beberapa pemuda yg sedang mendalami agama islam yg kaffah berinisiatif menghancurkan batu bongkok teraebut. lalu pd malam hari beberapa pemuda tsb mencoba dg was-was mengangkat batu bongkok. dan apa yg terjadi ????? betapa kagetnya para pemuda itu...ternyata batu bongkok yg katanya tidak bisa di angkat itu, kenyataannya mampu diakat dg mudahnya. lalu di buanglah mungkal bongkok tsb ke kedung di bawah bendungan Karnawinangu dan bruaaakk hancur berbelah jd 2. esoknya terjadi kehebohan warga yg kehilangan mungkal bongkok dan nyatanya tak sedikitpun para pemuda itu mendapatkan bala kesialan dr tindakan mereka. artinya selama ini warga telah dibohongi oleh pihak-pihak yg ingin mengambil keuntungan dr berita bohong tentang kekuatan mungkal bongkok dan dr kegiatan berbau takhayul serta penuh prkatek kemusyrikan.
kesimpulan ilmiah
Batu bongkok atau mungkal bongkok adalah batuan biasa namun memilliki masa jenis atau kepadatan yg lebih dr batu yg ada di sekitarnya.
mungkal bongkok kemungkinan merupakan tanda batas wilayah blok Desa dan blok Karanganyar. Atau mungkin mungkal bongkok merupakan salah satu pondasi mushola yg dibangun oleh pangeran welang dan Mbah Anut Sari.Kadang-kadang orangtua kita menciptakan suatu cerita yg menakut nakuti demi menjaga situs peninggalan nenek moyang.
Segala kekuatan hanya milik Alloh. bukan pada sebuah batu .‎Wallahualam‬ bisshawab.
Dulu sejak Mbah anut sari mulai memimpin karangmangu yg berpusat di blok balong burung, dibantu oleh pangeran welang yg mulai membangun karangmangu, maka berdatanganlah para pendatang baru. saat itu pangeran welang dan Mbah Anut sari telah memiliki "master plan " atau rencana tata ruang desa. maka di siapkanlah kawasan pemukiman yg nantinya diperuntukkan dibangun rumah-rumah penduduk. maka di bangunlah/ditata pusat pemukiman yaitu dibagian timur blok balong dan di ujung sebelah barat desa yg berbatasan dg perbukitan (mengger). sedangkan bagian tengah wilayah desa dan bagian selatan disiapkan untuk persawahan. sejak saat itu mulailah penduduk membangun rumah rumahnya. kawasan yg pertama banyak dihuni adalah kawasan sebelah barat desa yg skrg bernama blok cantilan. cantilan berkembang pesat..penduduknya mulai menggarap tanah di bagian selatan dan tengah. sedangkan bagian timur desa atau di kawasan balong menjadi pusat kendali pemerintahan. penduduk di kawasan balong jg banyak yg menggarap tanah di bagian tengah desa dan sebelah selatan desa. kemudian pusat pemerintahan dipindah dr blok balong ke sebelah timur (blok bale desa). begitulah seterusnya.sampai masa pemerintahan Mbah Anut Sari berakhir dan wafat . Entah sejak kepeminpinan siapa (diperkirakan sejak kepemimpinan Mbah kobar) akhirnya jumlah penduduk semakin banyak, pemukiman sebelah timur dan cantilan sdh padat. maka master plan atau tata ruang desa pun berubah. kawasan tengah desa karangmangu yg tadinya merupakan kawasan persawahan berubah menjadi kawasan pemukiman penduduk. sejak saat itulah kawasan karangmangu bagian tengah tsb dinamakan "Karanganyar" . Karang artinya tempat, anyar artinya baru. jadi karanganyar bisa di artikan sebagai Tanah Baru atau kawasan Baru atau tempat pemukiman Baru.
Blok jatirah merupakan tapal batas desa karangmnagu di sebelah selatan dan timur...berbatasan dg blok bulakpanjang desa kaligawe.
blok jatirah td nya merupakan kawasan pesawahan. mulai di huni pertama kali oleh seorang penduduk bernama Mbah Kaswan yg berasal dr blok karanganyar.
Sebelum terkenal dg nama JATIRAH, blok ini dikenal dg sebutan blok "umbul" . di sebut umbul karena letaknya yg jauh dr pusat pemerintahan desa . blok ini jg ada yg menyebutnya blok pancat.
Kembali ke cerita mbah kaswan, Mbah Kaswan mulai menghuni blok tersebut bersama beberapa orang kerabatnya dr blok karanganyar. mbah kaswan merupakan seorang yg memiliki ilmu pengobatan alternatif. dia memperoleh ilmu tsb dr proses pendekatan ilahiah yaitu "puasa". kemampuannya menyembuhkan penyakit mulai dikenal orang dr berbagai daerah, bahkan sampai ke losari. Banyak Masyarakat yang berobat dengan cara menginap ditempat Mbah Kaswan sampai penyakitnya sembuh. Proses pengobatan sambil menginap atau kalau zaman sekarang disebut dengan Rawat Inap dikenal dengn istilah dalam basa Sunda nya yaitu "Titirah". Akhirnya kata umbul berubah menjadi jatirah. jatirah berasal dr kata "titirah" yg artinya menetap sementara waktu dalam rangka penyembuhan dr satu penyakit.Demikian sampai skrg nama tempat tsb disebut blok jatirah.
1. Situs komplek Pemakaman Bong 
Terletak di komplek pemakaman Bong blok Desa. disinilah terdapat makam Mbah anut sari yang merupakan kuwu pertama Desa Karangmangu.
2. Situs Lemah Putih
Terletak di sebelah timur astana/pemakaman bong. Dahulunya merupakan jalur perjalanan penguasa cirebon waktu itu ketika melakukan patroli wilayah kekuasaan. Lemah berasal dari bahsa jawa artinya Tanah, jadi lemah Putih artinya Tanah putih karena memang tanah di sana berwarna putih. Situs lemah putih ini juga sebagai tanda batas antara Desa karangmangu dengan Desa Kaligawe.
3. Situs Balong Burung/ Balong Karomah
Terletak di blok Desa atau blok Balong. Merupakan tempat dimana Mbah Anut Sari dan Pangeran Welang mulai membangun Desa Karangmangu.
4. Situs Dukuh Asem/ Bulak Asem
Terletak di Blok karanganyar. Merupakan komplek pemakaman Kuwu ke-3 sampai kuwu ke 5.
5. Situs Makam Mbah Alimudin
Terletak di Blok cantilan. Mbah Alimudin merupakan seorang ulama yang berperan menyebarkan syiar Islam di Desa Karangmangu. makamnya sering dikunjungi oleh penziarah dari berbagai wilayah di luar Karangmangu.
6. Situs Makam Buyut Pantun Saringin
Terletak di blok cantilan. Tidak banyak yang tahu tentang Buyut pantun saringin, hanya beberapa sumber mengatakan dia sangat mahir bernyanyi ( kidung) dan berpantun sehingga dikenal dengan sebutan Buyut Pantun saringin.
SILSILAH KUWU DESA KARANGMANGU 
1. Mbah Anut Sari Tahun 1799 - 1818 
2. Bapak Dalidjan Tahun 1818 - 1835 
3. Bapak Kobar Tahun 1835 - 1882 
4. Bapak Rasiwan Surawidjaja Tahun 1882 - 1907 
5. Bapak Rengga Surawidjajaa Tahun 1907 - 1932 
6. Bapak Moch. Zein Tahun 1932 - 1933 
7. Bapak Madarip Surapradja Tahun 1933 - 1949 
8. Bapak K.A Abdul Gani Tahun 1949 - 1959 
9. Bapak Moch Noer Tahun 1959 - 1989 
10.Bapak Dedi Wasari Tahun 1990 - 1998 
11.Bapak Ahmad Basuki (pjs) Tahun 1998 - 2004 
12.Bapak Supriatna Tahun 2004 - 2014
13. Bapak Dedi Lustriadi (Pjs) tahun 2014-2015
14. Bapak Sutisna Syahroni (2015-2021)
Demikian sejarah asal mula Desa Karangmangu, mohon maaf jika ada kekurangan dan kesalahan. Terimakasih yang tak terhingga pada Nara Sumber khususunya kepada kakanda Eyon Yugaria, Ayahanda Rasba warsita, Bpk Ahmad Basuki, Bapak Kusnadi dan berbagai pihak yang tidak bisa di sebutkan satu persatu semoga catatan ini bermanfaat bagi generasi penerus Karangmangu. aamiin...
-- 13 Januari 2015 09.45 (UTC)Teks miring

</doc>
<doc id="112019" url="?curid=112019" title="Semplo, Palimanan, Cirebon">
Semplo, Palimanan, Cirebon

Semplo adalah desa di kecamatan Palimanan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112020" url="?curid=112020" title="Pasawahan, Susukanlebak, Cirebon">
Pasawahan, Susukanlebak, Cirebon

Pasawahan adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112021" url="?curid=112021" title="Tegalkarang, Palimanan, Cirebon">
Tegalkarang, Palimanan, Cirebon

Tegalkarang adalah nama sebuah desa maju di kecamatan Palimanan, Cirebon, propinsi Jawa Barat, Indonesia.
mempunyai beberapa blok antara lain blok sitalang(kulon),sumurwungu(lor),wegig(kidul),kimangku(wetan),karangtengah, desa dan karanganyar.Pusat pemerintahan terletak di blok desa dan pusat perekonomian terletak di blok sitalang. desa tegalkarang terletak sangat strategis yaitu di salah satu jalur utama Pantura(Pantai Utara Jawa) Jakarta-Cirebon dan pintu masuk gate tol PALIKANCI. Mata pencaharian utama Masyarakat Tegalkarang adalah tani selebihnya PNS,tukang ojeg,pedagang,buruh pabrik dll. kepercayaan 99% islam . Desa Tegalkarang diapit oleh beberapa Desa diantaranya sebelah timur Desa Cengkuang,sebalah barat Desa Kempek,sebelah Utara Winong dan sebelah selatan Desa {. 
y

</doc>
<doc id="112023" url="?curid=112023" title="Sampih, Susukanlebak, Cirebon">
Sampih, Susukanlebak, Cirebon

Sampih adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112024" url="?curid=112024" title="Bandengan, Mundu, Cirebon">
Bandengan, Mundu, Cirebon

Bandengan adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112025" url="?curid=112025" title="Banjarwangunan, Mundu, Cirebon">
Banjarwangunan, Mundu, Cirebon

Banjarwangunan adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112026" url="?curid=112026" title="Susukanagung, Susukanlebak, Cirebon">
Susukanagung, Susukanlebak, Cirebon

Susukanagung adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112027" url="?curid=112027" title="Citemu, Mundu, Cirebon">
Citemu, Mundu, Cirebon

Citemu adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112028" url="?curid=112028" title="Susukanlebak, Susukanlebak, Cirebon">
Susukanlebak, Susukanlebak, Cirebon

Susukanlebak adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112029" url="?curid=112029" title="Luwung, Mundu, Cirebon">
Luwung, Mundu, Cirebon

Luwung adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112030" url="?curid=112030" title="Susukantonggoh, Susukanlebak, Cirebon">
Susukantonggoh, Susukanlebak, Cirebon

Susukantonggoh adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112031" url="?curid=112031" title="Mundumesigit, Mundu, Cirebon">
Mundumesigit, Mundu, Cirebon

Mundumesigit adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112032" url="?curid=112032" title="Wilulang, Susukanlebak, Cirebon">
Wilulang, Susukanlebak, Cirebon

Wilulang adalah desa di kecamatan Susukanlebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112033" url="?curid=112033" title="Mundupesisir, Mundu, Cirebon">
Mundupesisir, Mundu, Cirebon

Mundupesisir adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112034" url="?curid=112034" title="Pamengkang, Mundu, Cirebon">
Pamengkang, Mundu, Cirebon

Pamengkang adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112035" url="?curid=112035" title="Dukuhwidara, Pabedilan, Cirebon">
Dukuhwidara, Pabedilan, Cirebon

Dukuhwidara adalah desa di Kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Batas wilayahnya adalah :
Ekonomi.
Sebagian besar berprofesi sebagai petani dan ada juga yang menjadi TKI di luar negeri.

</doc>
<doc id="112036" url="?curid=112036" title="Penpen, Mundu, Cirebon">
Penpen, Mundu, Cirebon

Penpen adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112037" url="?curid=112037" title="Pabedilan Kidul, Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan Kidul, Pabedilan, Cirebon

Pabedilan Kidul adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112038" url="?curid=112038" title="Suci, Mundu, Cirebon">
Suci, Mundu, Cirebon

Suci adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112039" url="?curid=112039" title="Pabedilan Kulon, Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan Kulon, Pabedilan, Cirebon

Pabedilan Kulon adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112040" url="?curid=112040" title="Sad Darshana">
Sad Darshana

Sad Darśana. Kata Darsana berasal dari akar kata drś yang bermakna "melihat", menjadi kata "darśana" yang berarti "penglihatan" atau "pandangan". Dalam ajaran filsafat hindu, Darśana berarti "pandangan tentang kebenaran".
Sad Darśana berarti Enam pandangan tentang kebenaran, yang mana merupakan dasar dari Filsafat Hindu.
Hubungan Veda dengan Darśana.
Veda merupakan sabda Brahman, wahyu Tuhan yang menjadi sumber ajaran dan peganggan hidup agama Hindu, sedangkan Darśana pandangan para maharsi tentang kebenaran dan kemutlakan ajaran Veda dan alam semesta. Darśana Astika menjadikan Veda sebagai sumber kajian. Yang mana tujuan dari Darśana adalah untuk memperkuat pemahaman terhadap ajaran suci yang terkandung dalam Veda. Dengan mendalami Darśana, akan memberikan pencerahan (kejernihan) dalam mendalami dan mengamalkan ajaran Veda.
Pokok-pokok ajaran Sad Darśana.
Berikut diuraikan bagian dari Sad Darśana:
Saṁkhya.
Ajaran ini dibangun oleh Maharsi Kāpila, dia yang menulis Saṁkhyasūtra. Di dalam sastra Bhagavatapurāna disebutkan nama Maharsi Kāpila, putra Devahuti sebagai pembangun ajaran Saṁkhya yang bersifat "theistic". Karya sastra mengenai Saṁkhya yang kini dapat diwarisi adalah Saṁkhyakarika yang di tulis oleh Īśvarakṛṣṇa. Ajaran Saṁkhya ini sudah sangat tua umurnya, dibuktikan dengan termuatanya ajaran Saṁkhya dalam sastra-sastra Śruti, Smrti, Itihasa dan Purana.
Kata Saṁkhya berarti: pemantulan, yaitu pemantulan filsafati. Ajaran Saṁkhya bersifat "realistis" karena didalamnya mengakui realitas dunia ini yang bebas dari roh. Disebut "dualistis" karena terdapat dua realitas yang saling bertentangan tetapi bisa berpadu, yaitu purusa dan prakrti.
Yoga.
Ajaran Yoga dibangun oleh Maharsi Patanjali, dan merupakan ajaran yang sangat populer di kalangan umat Hindu. Ajaran yoga merupakan ilmu yang bersifat praktis dari ajaran Veda. Yoga berakar dari kata "Yuj" yang berarti berhubungan, yaitu bertemunya roh individu (atman/purusa) dengan roh universal (Paramatman/Mahapurusa). Maharsi Patanjali mengartikan yoga sebagai "Cittavrttinirodha" yaitu penghentian gerak pikiran.
Kitab Yogasutra, yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra. Bagian pertama disebut: "Samadhipada", sedangkan bagian kedua disebut: "Sadhanapada", bagian ketiga disebut: "Vibhutipada", dan yang terakhir disebut: Kailvalyapada.
Mimamsa.
Ajaran Mimamsa didirikan oleh Maharsi Jaimini, disebut juga dengan nama lain Purwa Mimamsa. Kata Mimamsa berarti penyelidikan. Penyelidikan sistematis terhadap Veda. Mimamsa secara khusus melakukan pengkajian pada bagian Veda: "Brahmana" dan "Kalpasutra. Sumber ajaran ini tertuang dalam Jaiminiyasutra. Kitab ini terdiri atas 12 Adhyaya (bab) yang terbagi kedalam 60 "pada" atau bagian, yang isinya adalah aturan tata upacara menurut Veda.
Nyaya.
Ajaran Nyaya didirikan oleh Maharsi Aksapada Gotama, yang menyusun Nyayasutra, terdiri atas 5 "adhyaya" (bab) yang dibagi atas 5 "pada" (bagian). Kata Nyaya berarti penelitian analitis dan kritis. Ajaran ini berdasarka pada ilmu logika, sistematis, kronologis dan analitis.
Vaisiseka.
Ajaran Vaisiseka dipelopori oleh Maharsi Kanada, yang menyusun Vaisisekasutra. Meskipun sebagai sistem filsafat pada awalnya berdiri sendiri, namun dalam perkembangannya ajaran ini menjadi satu dengan Nyaya.
Vedanta.
Ajaran Vedanta, sering juga disebut dengan Uttara Mimamsa yaitu penyelidikan yang kedua, karena ajaran ini mengkaji bagian Weda, yaitu Upanisad. Kata Vedanta berakar kata dari "Vedasya" dan "Antah" yang berarti Akhir dari Weda. Sumber ajaran ini adalah kitab Vedantasutra atau dikenal juga dengan nama Brahmasutra. Pelopor ajaran ini adalah Maharsi Vyasa, atau dikenal juga dengan nama Badarayana atau Krishna Dwipayana.

</doc>
<doc id="112041" url="?curid=112041" title="Pabedilan Kaler, Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan Kaler, Pabedilan, Cirebon

Pabedilan Kaler adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112042" url="?curid=112042" title="Setupatok, Mundu, Cirebon">
Setupatok, Mundu, Cirebon

Setupatok adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112043" url="?curid=112043" title="Waruduwur, Mundu, Cirebon">
Waruduwur, Mundu, Cirebon

Waruduwur adalah desa di kecamatan Mundu, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112044" url="?curid=112044" title="Pabedilan Wetan, Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan Wetan, Pabedilan, Cirebon

Pabedilan Wetan adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112045" url="?curid=112045" title="Pasuruan, Pabedilan, Cirebon">
Pasuruan, Pabedilan, Cirebon

Pasuruan adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112046" url="?curid=112046" title="Bayalangu Kidul, Gegesik, Cirebon">
Bayalangu Kidul, Gegesik, Cirebon

Bayalangu Kidul adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112047" url="?curid=112047" title="Silihasih, Pabedilan, Cirebon">
Silihasih, Pabedilan, Cirebon

Silihasih adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112048" url="?curid=112048" title="Bayalangu Lor, Gegesik, Cirebon">
Bayalangu Lor, Gegesik, Cirebon

Bayalangu Lor adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112049" url="?curid=112049" title="Tersana, Pabedilan, Cirebon">
Tersana, Pabedilan, Cirebon

Tersana adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112050" url="?curid=112050" title="Kalideres, Kaliwedi, Cirebon">
Kalideres, Kaliwedi, Cirebon

Kalideres adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Berdirinya Desa Kalideres.
Suatu hari pada abad ke-14 Nyi Mas Ratu Rara Mangi oleh ayahandanya diperintahkan untuk meninggalkan kerato pajajaran untuk mengembara ke berbagai negeri. Ayahanda Nyi Mas Ratu Rara Mangi adalah Ki Ageng Sepuh, seorang penasehat di lingkungan kerajaan. Adapun dasar pertimbangan perintah tersebut adalah karena Ki Ageng Sepuh mendapat firasat bahwa tidak lama lagi Keraton Pajajaran bakal runtuh, sirna dari mayapada, dan Prabu Siliwangi dan para sesepuh negeri malakukan ngahiyang ke alam lain.
Dalam perjalanan pengembaraannya, Nyi Mas Ratu Rara Mangi tiba di pondok Begawan danu warsih, dan memohon dijadikan muridnya. Namun Begawan Danuwarsih tidak mengabulkannya, melainkan member saran agar Nyi Mas Ratu Rara Mangi berguru kepada Mbah Kuwu Carbon di pedukuhan Cirebon.
Di tengah belantara menuju ke pedukuhan Cirebon, Nyi Mas Ratu Rara Mangi bertemu dengan Jaka Semirat yang bermaksud sama untuk berguru ke Mbah Kuwu Carbon. Kepada Jaka Semirat, Nyi Mas Ratu Rara Mangi menceritakan bahwa dirinya juga hendak menuju kearah yang sama, namun disampaikan pula ia hanya bersedia menjadi murid Mbah Kuwu Carbon asalkan calon gurunya itu dapat mengalahkan ilmu kesaktiannya.
Mendengar penuturan Nyimas Ratu Rara Mangi, Jaka Semirat menjadi tersinggung karena wanodya yang baru dikenalnya itu secara tidak langsung telah menghina Mbah Kuwu Carbon orang yang dimuliakannya, oleh karena itu Nyi Mas Ratu Rara Mangi ditantang berperang tanding. Dan terjadilah bitotama yang seruh, masing-masing mengeluarkan ilmu kedigdayaannya.
Akhir perang tanding yang memakan waktu lama itu dimenangkan oleh Nyi Mas Rartu Rara Mangi. Kemudian Jaka Semirat menyarahkan diri dan bersedia menjadi kauula. Namun kesedian Jaka Semirat di tolak Nyi Mas Ratu Rara Mangi dengan halus, bahkan sang ratu membisikan ketelinga jaka semirat bahwa bahwa dirinya jatuh cinta kepadanya dan ingin hidup bersama. Ia juga mengatakan bahwa menguji ilmu kesaktian Mbah Kuwu Carbon bukan berarti melawannya. Setelah Jaka Semirat memahami apa yang diutarakan Nyi Mas Ratu Rara Mangi, keduannya bermesraan saling mencintai bagaikan sudah berkenalan lama.
Pada usia sesepuhnya Nyi Mas Ratu Rara Mangi bermukim di sebuah pondok di tengah hutan bersama suaminya Jaka Semirat, dan selalu mengusuhkan diri kepada Allah SWT. Hampir seluruh waktu yang dimiliknya selalu digunakan untuk berdzikir dan untuk membaca al–Quran. Di pondoknya itu tidak jarang untuk oarng yang datang untuk belajar mengaji. Kepada yang baru belajar diajarkan dua kalimah syahadat terlebih dahulu, sebagai tanda menjadi pemeluk ajaran islam. Selanjutnya hutan di sekitar pondok Nyi Mas Ratu Rara Mangi di perintah kan oleh sunan gunung jati untuk dibabad dan dijadikan sebuah pedukuhan. Setelah menjadi sebuah pedukuhan hutan itu diberi nama kalideres, berasal dari kata KALI+DERES. Kali mempunyai dua pengertian, yaitu :
Jadi nama Kalideres mengandung makna bahwa setiap manusia harus meyakini, mendalami dan mengamalkan ajaran yang terkandung dalam dua kalimah syahadat dan Al-quran. Nyi Mas Ratu Rara Mangi mempunyai keyakinan bahwa jika seseorang ingin mencapai hidup bahagia yang hakiki, maka harus selalu membaca/mempelajari/mengkaji dua hal, yaitu hal duniawi dan ukhrowi (dunia akhirat), lahir dan batin. Keduanya harus seimbang, sehingga manusia akan memiliki dan menguasai iptek dan imtaq.
Setelah Kalideres resmi menjadi sebuah pedukuhan, diangkatlah Nyi Mas Ratu Rara Mangi oleh Mbah Kuwu Cerbon menjadi gegeden Kalideres, yang bergelar Nyi Gede Kalideres, disebut juga Nyi Mas Sesangkan, Nyi Mas Pakungwati atau Nyi Mas Runde Pakungwati.
Ketika wafat, Nyi Gede Kalideres di makamkan di kompleks Makam Gunung Jati Astana Cirebon. Yaitu di luar dekat tembok sebelah barat dengan urutan : Makam Ki Gede Bayalangu, Ki Gede Jagapura, Nyi Gede Kalideres, Ki Gede Kedokan/Karangampel, Ki Gede Weru, dan Nyi Gede Gegesik (di blok pamungkuran).
Pekerjaan Nyi Mas Ratu Rara Mangi dalam menekuni/mempelajari dan mengajarkan ilmu agama islam diteruskan oleh anak-cucunya sampai sekarang. Penrus itu antara lain : Ki Mas’ady syahir, Ki Ahmad nasa’i melanjutkan perjuangan kiyai Rasim. Ki Ibad melanjutkan Ki H Usman, Ki Asrowi dan Ki Yasin melanjutkan Ki H Setimol, Ki Nurrochman melanjutkan Kiyai Ngarpat, dan masih banyak lagi generasi muda yang berjuang dan berjihad dalam pengembangan agama islam.

</doc>
<doc id="112051" url="?curid=112051" title="Kaliwedi Kidul, Kaliwedi, Cirebon">
Kaliwedi Kidul, Kaliwedi, Cirebon

Kaliwedi Kidul adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Pak kuwu/kepala.desa.: Moh.Qhorzhallu

</doc>
<doc id="112052" url="?curid=112052" title="Gegesik Kidul, Gegesik, Cirebon">
Gegesik Kidul, Gegesik, Cirebon

Gegesik Kidul adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kidul dalam bahasa Cirebon berarti Selatan; Jadi bisa dibilang Gegesik Kidul adalah Gegesik bagian Selatan. Meski sebenarnya bagian paling selatan adalah Bayalangu Kidul; Ini dikarenakan kecamatan Gegesik tidak hanya mencakup wilayah Masyarakat Gegesik saja.

</doc>
<doc id="112053" url="?curid=112053" title="Kaliwedi Lor, Kaliwedi, Cirebon">
Kaliwedi Lor, Kaliwedi, Cirebon

Kaliwedi Lor adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112054" url="?curid=112054" title="Gegesik Kulon, Gegesik, Cirebon">
Gegesik Kulon, Gegesik, Cirebon

Gegesik Kulon adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112055" url="?curid=112055" title="Gegesik Lor, Gegesik, Cirebon">
Gegesik Lor, Gegesik, Cirebon

Gegesik Lor adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112057" url="?curid=112057" title="Seni rupa Dinasti Maurya">
Seni rupa Dinasti Maurya

Dinasti Maurya merupakan dinasti kerajaan pertama yang mampu menguasai hampir seluruh daratan India. Berdiri atas usaha Chandragupta Maurya. Ia berhasil mengusir koloni-koloni Yunani yang ditinggalkan pasukan Iskandar Agung. Pusat kerajaan ini berada di Pataliputra. Wilayahnya mencakup Kabul di utara hingga Khrisna di Selatan.
Raja terkenal dari dinasti ini adalah Raja Ashoka.
Dinasti Maurya dan Buddha.
Raja Ashoka berhasil menyelesaikan cita-cita penyatuan India lewat penaklukan berdarah atas Kalinga. Tetapi kemudian penaklukan ini menimbulkan perasaan bersalah di diri Raja Ashoka. Karena itu dia mengadopsi ajaran Buddha yang dianggap bisa memberikan ketenangan dan memulai era penaklukan melalui dharma, ajaran kebaikan.
Misionaris Buddha dari Ashoka menyebar hingga ke seluruh Asia Selatan bahkan ke Sri Lanka.
Peninggalan seni.
Pilar dan tugu Ashoka.
Karya seni yang paling menonjol dari masa ini. Meskipun konsep pilar sudah ditemui sebelum Dinasti Maurya dan tetap bertahan setelahnya, namun kapital Ashoka adalah suatu ciri yang khas.
Salah satu yang masih utuh dan bisa diteliti adalah yang terdapat di Lauriya Namdangarh di Propinsi Bihar. Bentuk kapitalnya adalah kuartet singa yang menduduki lonceng besar terbalik. Keempat singa ini saling membelakangi dan menopang roda besar di atas kepalanya.
Kapital Ashoka di Lauriya Namdangarh terbuat dari batu pasir setinggi 32 kaki dan berat 50 ton. Diperlukan pengetahuan teknis yang baik untuk bisa membuat tugu ini berdiri.
Gua buatan dari batu cadas.
Bentuknya merupakan awal dari Chaitya. Dibentuk dengan memotong bagian tengah batu cadas sehingga terbentuk ruang pemujaan.
Kemungkinan besar seni bangunan ini adalah pengaruh kebudayaan Persia yang dikenal ahli dalam mengolah batu.
Contoh paling baik dari bangunan ini adalah Gua di Lomas Rishi. Meskipun terbuat dari batu, namun motif hiasnya memperlihatkan usaha meniru tekstur kayu. Pintu gua berupa lengkungan yang terlihat seolah menyokong bangunan utama.
Stupa.
Stupa sudah ditemukan dalam periode ini, meskipun masih menjadi bagian dari bangunan lain dan belum menjadi pusat pemujaan. Dibuat untuk menyimpan relik-relik dan abu Buddha dan menjadi pusat pelaksanaan ritual.
Puluhan ribu stupa yang dibangun pada masa Maurya akhirnya hilang dimakan usia karena pembuatannya tidak menggunakan pertimbangan bahan yang matang. Penguasa pada masa itu lebih memilih stupa dari kayu daripada batu yang kokoh.
Salah satu stupa yang bertahan adalah Stupa Sanchi yang kemudian direnovasi menjadi lebih megah pada periode Dinasti Andhra

</doc>
<doc id="112064" url="?curid=112064" title="Guwa Kidul, Kaliwedi, Cirebon">
Guwa Kidul, Kaliwedi, Cirebon

Guwa Kidul adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112065" url="?curid=112065" title="Guwa Lor, Kaliwedi, Cirebon">
Guwa Lor, Kaliwedi, Cirebon

Guwa Lor adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112066" url="?curid=112066" title="Prajawinangun Kulon, Kaliwedi, Cirebon">
Prajawinangun Kulon, Kaliwedi, Cirebon

Prajawinangun Kulon adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112067" url="?curid=112067" title="Gegesik Wetan, Gegesik, Cirebon">
Gegesik Wetan, Gegesik, Cirebon

Gegesik Wetan adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112068" url="?curid=112068" title="Prajawinangun Wetan, Kaliwedi, Cirebon">
Prajawinangun Wetan, Kaliwedi, Cirebon

Prajawinangun Wetan adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112069" url="?curid=112069" title="Jagapura Kidul, Gegesik, Cirebon">
Jagapura Kidul, Gegesik, Cirebon

Jagapura Kidul adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112070" url="?curid=112070" title="Ujungsemi, Kaliwedi, Cirebon">
Ujungsemi, Kaliwedi, Cirebon

Ujungsemi adalah sebuah desa di kecamatan Kaliwedi, Kabupaten Cirebon bagian barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Dulu Desa Ujungsemi dikenal dengan nama Pranggong. Desa ini termasuk daerah yang berpemukiman padat. Di wilayah barat terdapat pemukiman baru di wilayah perbatasan dengan Kaliwedi dan Jatianom tepatnya di Blok Sawah Alas dengan nama Perumahan BTN Ujungsemi Permai. Wilayah tersebut termasuk wilayah Blok/Dusun 6.

</doc>
<doc id="112071" url="?curid=112071" title="Jagapura Kulon, Gegesik, Cirebon">
Jagapura Kulon, Gegesik, Cirebon

Jagapura Kulon adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112072" url="?curid=112072" title="Wargabinangun, Kaliwedi, Cirebon">
Wargabinangun, Kaliwedi, Cirebon

Wargabinangun adalah desa di kecamatan Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112073" url="?curid=112073" title="Jagapura Lor, Gegesik, Cirebon">
Jagapura Lor, Gegesik, Cirebon

Jagapura Lor adalah desa di kecamatan [[Gegesik,kabupaten Cirebon [[Jawa Barat]], [[Indonesia]] letaknya bisebelah utara perbatasan dengan kabupaten Indramayu (tepatnya berbatasan langsung desa gopala dan kapringan). Mayoritas penduduk didesa ini bekerja sebagai petani. Salah satu dari legenda yang bisa anda temui didesa ini adalah legenda tentang kisah Baridin-Ratmina. Di desa Jagapura Lor sendiri 
terdiri dari 28 Rukun Tetangga (RT)
mayoritas masyarakat didesa ini bekerja sebagai petani (70%), pedagang (10%), guru (5%), tenaga buruh (20%), wirausaha (15%).

</doc>
<doc id="112074" url="?curid=112074" title="Jagapura Wetan, Gegesik, Cirebon">
Jagapura Wetan, Gegesik, Cirebon

Jagapura Wetan adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112075" url="?curid=112075" title="Beber, Beber, Cirebon">
Beber, Beber, Cirebon

Beber adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112076" url="?curid=112076" title="Kedungdalem, Gegesik, Cirebon">
Kedungdalem, Gegesik, Cirebon

Kedungdalem adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Kedung dalem barada di sebelah timur daerah kecamatan Gegesik tepatnya 3 km ke arah timur dari Desa Panunggul.
Desa kedung dalem mempunyai beberapa blok yaitu:
1. Blok santrok kidul
2. Blok santrok lor
3. Blok balai desa
4. Blok pengkolan
5. Blok kedung lor
Pertanian.
Mayoritas penduduknya adalah berprofesi sebagai petani. Desa Kedung dalem 80% adalah hamparan luas tanah sawah yang subur
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan prasarana di desa Kedungdalem antara lain :
1. Sebuah masjid utama yang megah bernama masjid Baiturahman
2. TK
3. SDN 01 Kedungdalem dan SDN 02 Kedungdalem
4. Madrasah Ibtidaiyah
5. Klinik Bidan desa
6. 2 buah pemakaman umum
7. Kantor balai desa

</doc>
<doc id="112077" url="?curid=112077" title="Ciawigajah, Beber, Cirebon">
Ciawigajah, Beber, Cirebon

Ciawigajah adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112078" url="?curid=112078" title="Panunggul, Gegesik, Cirebon">
Panunggul, Gegesik, Cirebon

Panunggul adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Di panunggul banyak sekali potensi di bidang pertanian dan juga memiliki sawah yang sangat subur.
Panunggul merupakan salah satu desa di kecamatan gegesik yang mempunyai fasiltas pendidikan yang lengkap, diantaranya:
1. TK Fatimiyah
2. TPA Fatimiyah
3. SD Negeri 1 Panunggul
4. SD Negeri 2 Panunggul
5. MI Hidayatul Mubtadi'in
6. SMP PUI Gegesik
7. SMA PUI Gegesik
8. SMK PUI Gegesik

</doc>
<doc id="112079" url="?curid=112079" title="Cikancas, Beber, Cirebon">
Cikancas, Beber, Cirebon

Cikancas adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112080" url="?curid=112080" title="Slendra, Gegesik, Cirebon">
Slendra, Gegesik, Cirebon

Slendra adalah desa di kecamatan Gegesik, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112082" url="?curid=112082" title="Kalianyar, Panguragan, Cirebon">
Kalianyar, Panguragan, Cirebon

Kalianyar adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kalianyar menurut sejarahnya adalah Desa Karang Jekeng yang berubah nama setelah ada pembuatan sungai irigasi. Desa Karang Jekeng diganti menjadi Desa Kalianyar yang artinya ali-alian anyar (pindahan baru), kemudian bergeser menjadi Kalianyar. Sampai sekarang desa itu menjadi Desa Kalianyar. 
Di Desa ini juga terdapat beberapa kesenian khas daerah Cirebon, seperti Tari Topeng, Sintren, Wayang Kulit, dan Tarling
Di Desa Kalianyar mempunyai rumah pusaka peninggalan Kasultanan Cirebon, tetapi situs sejarah tersebut terabaikan meski memiliki potensi wisata yang baik.

</doc>
<doc id="112083" url="?curid=112083" title="Lemahtamba, Panguragan, Cirebon">
Lemahtamba, Panguragan, Cirebon

Lemahtamba adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112084" url="?curid=112084" title="Panguragan Kulon, Panguragan, Cirebon">
Panguragan Kulon, Panguragan, Cirebon

Panguragan Kulon adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112085" url="?curid=112085" title="Panguragan Lor, Panguragan, Cirebon">
Panguragan Lor, Panguragan, Cirebon

Panguragan Lor adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112086" url="?curid=112086" title="Panguragan Wetan, Panguragan, Cirebon">
Panguragan Wetan, Panguragan, Cirebon

Panguragan Wetan adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112087" url="?curid=112087" title="Seni rupa Dinasti Shunga">
Seni rupa Dinasti Shunga

Dinasti Shunga (185 SM – 73 SM) didirikan setelah kudeta berdarah oleh salah seorang Jendral Mauria bernama Pusyamitra Sunga yang beragama Brahmanisme terhadap Dinasti Mauria. . Sebagai akibatnya, Buddha pada masa ini dipengaruhi oleh ajaran Brahmanisme. Namun kepemelukan terhadap Buddha tetap kuat. Pada saat inilah pemujaan terhadap stupa semakin populer. Banyak sekali vihara, chaitya, dan stupa yang dibangun.
Pusat seni.
Kerajaan di bawah Dinasti Sunga memiliki keunikan, yaitu mempunyai dua pusat sekaligus, Pataliputra sebagai pusat administrasi dan seni dan Vidisa sebagai pusat negara, keagamaan, dan pendidikan seni. 
Pusat-pusat seni berada di Mathura, Pataliputra, Ahiccatra, Ayodhya, dan Kausambi. 
Peninggalan seni rupa.
Karena hanya meneruskan penerusan kekuasaan Dinasti Mauria, ciri karya dari masa ini mirip sekali dengan masa sebelumnya. Hanya saja ornamennya lebih kaya dan ukurannya lebih kecil. 
Kompleks Bhaja.
Adalah kompleks pemujaan yang merupakan gabungan chaitya griha dan kompleks pemujaan di sekelilingnya.
Chaitya Griha.
Salah satu contoh yang terkenal adalah chaitya griha yang terletak di kompleks Bahaja. Bangunan ini adalah perkembangan lebih lanjut dari chaitya dan gua buatan dari periode Dinasti Mauria.
Dibentuk dengan memotong dan melubangi batu cadas besar sehingga terbentuk ruang pemujaan. Ruang ini seolah ditopang pilar-pilar di bagian tepi bangunan. 
Ciri khas dari chaitya pada masa ini adalah pintu berbentuk tapal kuda dan ditopang dua pilar. 
Elemen Hias.
Banyak ditemukan di relief-relief seperti vedika dari Stupa Barhut, Bentuk utamanya adalah medali yang dihiasi motif floral yang berulang secara geometris.

</doc>
<doc id="112088" url="?curid=112088" title="Panguragan, Panguragan, Cirebon">
Panguragan, Panguragan, Cirebon

Panguragan adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa Panguragan terbagi menjadi 6 Blok.
Landmark yang cukup populer dari desa ini adalah Situs Kramat Nyi Mas Gandasari yang terletak di Blok 5. Bapak H. Sukarudin adalah Kuwu Desa Panguragan yang terpilih pada Pilkuwu 2012.

</doc>
<doc id="112093" url="?curid=112093" title="Cipinang, Beber, Cirebon">
Cipinang, Beber, Cirebon

Cipinang adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112094" url="?curid=112094" title="Durajaya, Greged, Cirebon">
Durajaya, Greged, Cirebon

Durajaya adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112095" url="?curid=112095" title="Greged, Greged, Cirebon">
Greged, Greged, Cirebon

Greged adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112096" url="?curid=112096" title="Halimpu, Beber, Cirebon">
Halimpu, Beber, Cirebon

Halimpu adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112097" url="?curid=112097" title="Jatipancur, Greged, Cirebon">
Jatipancur, Greged, Cirebon

Jatipancur adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112098" url="?curid=112098" title="Kamarang, Greged, Cirebon">
Kamarang, Greged, Cirebon

Kamarang adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112099" url="?curid=112099" title="Kamarang Lebak, Greged, Cirebon">
Kamarang Lebak, Greged, Cirebon

Kamarang Lebak adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112100" url="?curid=112100" title="Kondangsari, Beber, Cirebon">
Kondangsari, Beber, Cirebon

Kondangsari adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112101" url="?curid=112101" title="Nanggela, Greged, Cirebon">
Nanggela, Greged, Cirebon

Nanggela adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112102" url="?curid=112102" title="Patapan, Beber, Cirebon">
Patapan, Beber, Cirebon

Patapan adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112103" url="?curid=112103" title="Sinarancang, Mundu, Cirebon">
Sinarancang, Mundu, Cirebon

Sinarrancang adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112104" url="?curid=112104" title="Sindanghayu, Beber, Cirebon">
Sindanghayu, Beber, Cirebon

Sindanghayu adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112105" url="?curid=112105" title="Sindangkasih, Beber, Cirebon">
Sindangkasih, Beber, Cirebon

Sindangkasih adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112106" url="?curid=112106" title="Sindangkempeng, Greged, Cirebon">
Sindangkempeng, Greged, Cirebon

Sindangkempeng adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112107" url="?curid=112107" title="Wanayasa, Beber, Cirebon">
Wanayasa, Beber, Cirebon

Wanayasa adalah desa di kecamatan Beber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112109" url="?curid=112109" title="Karangwuni, Sedong, Cirebon">
Karangwuni, Sedong, Cirebon

Karangwuni adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112111" url="?curid=112111" title="Kertawangun, Sedong, Cirebon">
Kertawangun, Sedong, Cirebon

Kertawangun adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112112" url="?curid=112112" title="Panambangan, Sedong, Cirebon">
Panambangan, Sedong, Cirebon

Panambangan adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112113" url="?curid=112113" title="Panongan Lor, Sedong, Cirebon">
Panongan Lor, Sedong, Cirebon

Panongan Lor adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112114" url="?curid=112114" title="Panongan, Sedong, Cirebon">
Panongan, Sedong, Cirebon

Panongan adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112115" url="?curid=112115" title="Putat, Sedong, Cirebon">
Putat, Sedong, Cirebon

Putat adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112116" url="?curid=112116" title="Sri">
Sri

Dewi Sri atau Dewi Shri (Bahasa Jawa), Nyai Pohaci Sanghyang Asri (Bahasa Sunda), adalah dewi pertanian, dewi padi dan sawah, serta dewi kesuburan di pulau Jawa dan Bali. Pemuliaan dan pemujaan terhadapnya berlangsung sejak masa pra-Hindu dan pra-Islam di pulau Jawa.
Atribut dan legenda.
Ia dipercaya sebagai dewi yang menguasai ranah dunia bawah tanah juga bulan. Perannya mencakup segala aspek Dewi Ibu, yakni sebagai pelindung kelahiran dan kehidupan. Ia juga dapat mengendalikan bahan makanan di bumi terutama padi: bahan makanan pokok masyarakat Indonesia; maka ia mengatur kehidupan, kekayaan, dan kemakmuran. Berkahnya terutama panen padi yang berlimpah dan dimuliakan sejak masa kerajaan kuno di pulau Jawa seperti Majapahit dan Pajajaran.
Dewi Sri juga mengendalikan segala kebalikannya yaitu ; kemiskinan, bencana kelaparan, hama penyakit, dan hingga batas tertentu, memengaruhi kematian. Karena ia merupakan simbol bagi padi, ia juga dipandang sebagai ibu kehidupan. Seringkali ia dihubungkan dengan tanaman padi dan ular sawah.
Mitos dewi padi.
Kebanyakan kisah mengenai Dewi Sri terkait dengan mitos asal mula terciptanya tanaman padi, bahan pangan utama di kawasan ini. Berikut ini adalah salah satu kisah mengenai Dewi Sri sebagai dewi padi berdasarkan "Wawacan Sulanjana":
Dahulu kala di Kahyangan, Batara Guru yang menjadi penguasa tertinggi kerajaan langit, memerintahkan segenap dewa dan dewi untuk bergotong-royong, menyumbangkan tenaga untuk membangun istana baru di kahyangan. Siapapun yang tidak menaati perintah ini dianggap pemalas, dan akan dipotong tangan dan kakinya.
Mendengar titah Batara Guru, Antaboga (Anta) sang dewa ular sangat cemas. Betapa tidak, ia samasekali tidak memiliki tangan dan kaki untuk bekerja. Jika harus dihukum pun, tinggal lehernyalah yang dapat dipotong, dan itu berarti kematian. Anta sangat ketakutan, kemudian ia meminta nasihat Batara Narada, saudara Batara Guru, mengenai masalah yang dihadapinya. Tetapi sayang sekali, Batara Narada pun bingung dan tak dapat menemukan cara untuk membantu sang dewa ular. Putus asa, Dewa Anta pun menangis terdesu-sedu meratapi betapa buruk nasibnya.
Akan tetapi ketika tetes air mata Anta jatuh ke tanah, dengan ajaib tiga tetes air mata berubah menjadi mustika yang berkilau-kilau bagai permata. Butiran itu sesungguhnya adalah telur yang memiliki cangkang yang indah. Barata Narada menyarankan agar butiran mustika itu dipersembahkan kepada Batara Guru sebagai bentuk permohonan agar dia memahami dan mengampuni kekurangan Anta yang tidak dapat ikut bekerja membangun istana.
Dengan mengulum tiga butir telur mustika dalam mulutnya, Anta pun berangkat menuju istana Batara Guru. Di tengah perjalanan Anta bertemu dengan seekor burung gagak yang kemudian menyapa Anta dan menanyakan kemana ia hendak pergi. Karena mulutnya penuh berisi telur Anta hanya diam tak dapat menjawab pertanyaan si burung gagak. Sang gagak mengira Anta sombong sehingga ia amat tersinggung dan marah.
Burung hitam itu pun menyerang Anta yang panik, ketakutan, dan kebingungan. Akibatnya sebutir telur mustika itu pecah. Anta segera bersembunyi di balik semak-semak menunggu gagak pergi. Tetapi sang gagak tetap menunggu hingga Anta keluar dari rerumputan dan kembali mencakar Anta. Telur kedua pun pecah, Anta segera melata beringsut lari ketakutan menyelamatkan diri, kini hanya tersisa sebutir telur mustika yang selamat, utuh dan tidak pecah.
Akhirnya Anta tiba di istana Batara Guru dan segera mempersembahkan telur mustika itu kepada sang penguasa kahyangan. Batara Guru dengan senang hati menerima persembahan mustika itu. Akan tetapi setelah mengetahui mustika itu adalah telur ajaib, Batara Guru memerintahkan Anta untuk mengerami telur itu hingga menetas.
Setelah sekian lama Anta mengerami telur itu, maka telur itu pun menetas. Akan tetapi secara ajaib yang keluar dari telur itu adalah seorang bayi perempuan yang sangat cantik, lucu, dan menggemaskan. Bayi perempuan itu segera diangkat anak oleh Batara Guru dan permaisurinya.
Nyi Pohaci Sanghyang Sri adalah nama yang diberikan kepada putri itu. Seiring waktu berlalu, Nyi Pohaci tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik luar biasa. Seorang putri yang baik hati, lemah lembut, halus tutur kata, luhur budi bahasa, memikat semua insan. Setiap mata yang memandangnya, dewa maupun manusia, segera jatuh hati pada sang dewi.
Akibat kecantikan yang mengalahkan semua bidadari dan para dewi khayangan, Batara Guru sendiri pun terpikat kepada anak angkatnya itu. Diam-diam Batara guru menyimpan hasrat untuk mempersunting Nyi Pohaci. Melihat gelagat Batara Guru itu, para dewa menjadi khawatir jika dibiarkan maka skandal ini akan merusak keselarasan di kahyangan. Maka para dewa pun berunding mengatur siasat untuk memisahkan Batara Guru dan Nyi Pohaci Sanghyang Sri.
Untuk melindungi kesucian Nyi Pohaci, sekaligus menjaga keselarasan rumah tangga sang penguasa kahyangan, para dewata sepakat bahwa tak ada jalan lain selain harus membunuh Nyi Pohaci.
Para dewa mengumpulkan segala macam racun berbisa paling mematikan dan segera membubuhkannya pada minuman sang putri. Nyi Pohaci segera mati keracunan, para dewa pun panik dan ketakutan karena telah melakukan dosa besar membunuh gadis suci tak berdosa. Segera jenazah sang dewi dibawa turun ke bumi dan dikuburkan di tempat yang jauh dan tersembunyi.
Lenyapnya Dewi Sri dari kahyangan membuat Batara Guru, Anta, dan segenap dewata pun berduka. Akan tetapi sesuatu yang ajaib terjadi, karena kesucian dan kebaikan budi sang dewi, maka dari dalam kuburannya muncul beraneka tumbuhan yang sangat berguna bagi umat manusia.
Versi lain menyebutkan padi berberas putih muncul dari mata kanannya, sedangkan padi berberas merah dari mata kirinya. Singkatnya, semua tanaman berguna bagi manusia berasal dari tubuh Dewi Sri Pohaci. Sejak saat itu umat manusia di pulau Jawa memuja, memuliakan, dan mencintai sang dewi baik hati, yang dengan pengorbanannya yang luhur telah memberikan berkah kebaikan alam, kesuburan, dan ketersediaan pangan bagi manusia. Pada sistem kepercayaan Kerajaan Sunda kuna,
Nyi Pohaci Sanghyang Sri dianggap sebagai dewi tertinggi dan terpenting bagi masyarakat agraris. Sebagai tokoh agung yang sangat dimuliakan, ia memiliki berbagai versi cerita, kebanyakan melibatkan Dewi Sri (Dewi Asri, Nyi Pohaci) dan saudara laki-lakinya Sedana (Sadhana atau Sadono), dengan latar belakang Kerajaan Medang Kamulan, atau kahyangan (dengan keterlibatan dewa-dewa seperti Batara Guru), atau kedua-duanya.
Di beberapa versi, Dewi Sri dihubungkan dengan ular sawah sedangkan Sadhana dengan burung sriti (walet). Ular sawah dikaitkan dengan sang dewi dan cenderung dihormati, mungkin karena kearifan lokal dan kesadaran ekologi purba yang memahami bahwa ular sawah memangsa tikus yang menjadi hama tanaman padi. Di banyak negara Asia lain seperti di India dan Thailand, berbagai jenis ular terutama ular sedok pun dihubungkan dengan mitos kesuburan sebagai pelindung sawah.
Penggambaran.
"Dewi Sri" selalu digambarkan sebagai gadis muda yang cantik, ramping tetapi bertubuh sintal dan berisi, dengan wajah khas kecantikan alami gadis asli Nusantara. Mewujudkan perempuan di usia puncak kecantikan, kewanitaan, dan kesuburannya.
Kebudayaan adiluhung Jawa dengan selera estetis tinggi menggambarkan Dewi Sri seperti penggambaran dewi dan putri ningrat dalam pewayangan. Wajah putih dengan mata tipis menatap ke bawah dengan raut wajah yang anggun dan tenang. Serupa dengan penggambaran kecantikan dewi Sinta dari kisah Ramayana.
Pasangannya, "Sedhana" juga digambarkan dengan rupa bagus seperti Rama. Patung "loro blonyo" (berarti: "dua lapik atau dasar") yang menggambarkan sepasang lelaki dan perempuan, juga diibaratkan sebagai pasangan "Dewi Sri" dan "Sedhana".
Ritual dan adat.
"Dewi Sri" tetap dihormati dan dimuliakan oleh masyarakat Jawa, Sunda, dan Bali . Meskipun demikian banyak versi mitos serupa mengenai dewi kesuburan juga dikenal oleh suku bangsa lainnya di Indonesia. Meskipun kini orang Indonesia kebanyakan adalah muslim atau beragama hindu, sifat dasarnya tetap bernuansa animisme dan dinamisme.
Kepercayaan lokal seperti Kejawen dan Sunda Wiwitan tetap berakar kuat dan pemuliaan terhadap Dewi Sri terus berlangsung bersamaan dengan pengaruh Hindu, Buddha, Islam, dan Kristen. Beberapa kraton di Indonesia, seperti kraton di Cirebon, Ubud, Surakarta, dan Yogyakarta tetap membudayakan tradisi ini. Sebagai contoh upacara selamatan atau syukuran panen di Jawa disebut "Sekaten" atau "Grebeg Mulud" yang juga berbarengan dengan perayaan Maulid Nabi Muhammad.
Masyarakat tradisional Jawa, terutama pengamal ajaran Kejawen, memiliki tempat khusus di tengah rumah mereka untuk Dewi Sri yang disebut "Pasrean" (tempat Dewi Sri) agar mendapatkan kemakmuran. Tempat khusus ini dihiasi dengan ukiran ular dan patung loro blonyo, kadang-kadang lengkap dengan peralatan pertanian seperti ani-ani atau arit kecil dan sejumput padi. Sering pula diberi sesajen kecil untuk persembahan bagi Dewi Sri. Patung loro blonyo dianggap sebagai perwujudan Sri dan Sedhana, atau Kamaratih dan Kamajaya, semuanya merupakan lambang kemakmuran dan kebahagiaan rumah tangga, serta kerukunan hubungan suami-istri.
Pada masyarakat petani di pedesaan Jawa, ada tradisi yang melarang mengganggu dan mengusir ular yang masuk ke dalam rumah. Malah ular itu diberikan persembahan dan dihormati hingga ular itu pergi dengan sendirinya, tradisi ini menganggap ular adalah pertanda baik bahwa panen mendatang akan berhasil melimpah. Pada upacara slametan menanam padi juga melibatkan dukun yang mengelilingi desa dengan keris berkekuatan gaib untuk memberkati bibit padi yang akan ditanam.
Masyarakat Sunda memiliki rangkaian perayaan dan upacara khusus yang dipersembahkan untuk Dewi Sri. Misalnya upacara "Seren Taun" yang digelar tiap tahun oleh masyarakat Baduy, Ciptagelar Kasepuhan Banten Kidul, Kampung Naga, Cigugur, Kuningan, dan berbagai komunitas tradisional Sunda lainnya.
Tradisi ini ditelusuri sudah dilakukan sejak zaman Kerajaan Sunda purba. Upacara digelar untuk memberkati bibit padi yang akan ditanam serta padi yang akan dipanen. Pada perayaan ini masyarakat Sunda menyanyikan beberapa pantun atau kidung seperti "Pangemat" dan "Angin-angin". Kidung nyanyian ini dimaksudkan untuk mengundang Dewi Sri agar sudi turun ke bumi dan memberkati bibit padi, supaya para petani sehat, dan sebagai upacara "ngaruwat" atau "tolak bala"; untuk menangkal kesialan atau nasib buruk yang mungkin dapat menimpa para petani.
Pada saat memanen padi pun masyarakat tradisional Sunda tidak boleh menggunakan arit atau golok untuk memanen padi, mereka harus menggunakan ani-ani atau ketam, pisau kecil yang dapat disembunyikan di telapak tangan. Masyarakat Sunda percaya bahwa Dewi Sri Pohaci yang berjiwa halus dan lemah lembut akan ketakutan melihat senjata tajam besar seperti arit atau golok. Selain itu ada kepercayaan bahwa padi yang akan dipanen, yang juga perwujudan sang dewi, harus diperlakukan dengan hormat dan lembut satu persatu, tidak boleh dibabat secara kasar begitu saja.
Masyarakat petani di Bali biasanya menyediakan kuil kecil di sawah untuk memuliakan Dewi Sri. Kuil kecil ini sering kali diberi sesajen sebagai persembahan agar Dewi Sri sudi melindungi sawah mereka dan mengkaruniai kemakmuran dan panen yang berlimpah. Pada sistem kepercayaan Hindu Dharma, Dewi Sri dianggap sebagai perwujudan atau perpaduan beberapa dewi-dewi Hindu seperti dewi Lakshmi, Dewi, dan Shri (gabungan sifat sakti dewi Hindu). Di Bali Dewi ini dianggap sebagai dewi padi, kesuburan, penjamin keberhasilan panen, serta kemakmuran dan pelindung keluarga.
Dewi Sri dalam berbagai agama.
Agama Buddha.
Dewi Sri diperkirakan sebagai sisa kepercayaan masyarakat Indonesia pada masa kuno yang mampu bertahan menghadapi perubahan sosial dan agama. Pemujaan Dewi Sri diperkirakan berasal dari pemujaan Bhagawati Tara Dewi oleh para petani. Dalam salah satu wujudnya, Bhagawati Tara bermanifestasi sebagai "Vasundhari" atau "Vasundharini". Ia digambarkan bertubuh kuning sambil memegang setangkai padi yang menguning.
Pemujaan kepada Bhagawati Tara Dewi berlangsung sebelum Kerajaan Majapahit, ditandai dengan dibangunnya Candi Kalasan oleh Rakai Panangkaran dari Wangsa Sailendra. Candi tersebut diperkirakan dibangun pada tahun 778 Masehi.
Agama Konghucu.
Daftar Kelenteng yang memiliki altar untuk Dewi Sri:
Bahasa.
Dalam bahasa Indonesia istilah "Sri" juga digunakan sebagai kata sandang untuk menyebut orang yang dihormati, misalnya: Sri Baduga Maharaja, Sri Paduka Raja, Sri Ratu, Sri Paus, Sri Krishna, Sri Rama dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="112118" url="?curid=112118" title="Sedong Kidul, Sedong, Cirebon">
Sedong Kidul, Sedong, Cirebon

Sedong Kidul adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112119" url="?curid=112119" title="Sedong Lor, Sedong, Cirebon">
Sedong Lor, Sedong, Cirebon

Sedong Lor adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112122" url="?curid=112122" title="Winduhaji, Sedong, Cirebon">
Winduhaji, Sedong, Cirebon

Winduhaji adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112123" url="?curid=112123" title="Windujaya, Sedong, Cirebon">
Windujaya, Sedong, Cirebon

Windujaya adalah desa di kecamatan Sedong, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112124" url="?curid=112124" title="Bendungan, Pangenan, Cirebon">
Bendungan, Pangenan, Cirebon

Desa Bendungan adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa bendungan merupakan salah salah satu dari sekian daerah yang memproduksi garam, perikanan dan pertanian di wilayah Cirebon

</doc>
<doc id="112126" url="?curid=112126" title="Beringin, Pangenan, Cirebon">
Beringin, Pangenan, Cirebon

Beringin adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112127" url="?curid=112127" title="Ender, Pangenan, Cirebon">
Ender, Pangenan, Cirebon

Ender adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112128" url="?curid=112128" title="Getrakmoyan, Pangenan, Cirebon">
Getrakmoyan, Pangenan, Cirebon

Getrakmoyan adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112129" url="?curid=112129" title="Gujeg, Panguragan, Cirebon">
Gujeg, Panguragan, Cirebon

Gujeg adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112130" url="?curid=112130" title="Japura Lor, Pangenan, Cirebon">
Japura Lor, Pangenan, Cirebon

Japura Lor adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
= Batas Wilayah =
Desa Japura Lor terletak di kawasan yang disebut Japura, sebuah kawasan yang menyatu seperti Japura Kidul, Japura Bakti dan Japura Lor. Adapun batas wilayah Japura Lor adalah:
Sejarah.
Dahulu wilayah Japura Lor termasuk wilayah Kerajaan Japura, yang meliputi Japura Lor, Japura Kidul, Japura Bakti, Astanajapura, Sindang Laut hingga Ciledug. Raja Japura dipimpin oleh Ki Ratu Amuk Marugul Sakti Mandraguna yang terkenal memberontak melawan Kerajaan Pajajaran yang dipimpin Raja Siliwangi. Setelah datangnya para ulama termasuk Sunan Gunung Jati dan hancurnya Kerajaan Japura, kini wilayah Japura sangat menjujung tinggi nilai dan adat-adat dari para leluhurnya.
Mata Pencarian.
Kebanyakan mata pencarian desa ini mayoritas adalah pedagang yang merantau di Ibukota Jakarta dan kota-kota besar lainnya. Selain itu karena sumber daya alam yang melimpah berupa pesawahan banyak warga bekerja sebagai petani. Banyak juga sebagaian warga yang bekerja di instasi pemerintahan, aparat TNI-Polri, buruh pabrik dan tenaga kerja luar negeri hingga ke Arab Saudi, Taiwan, Jepang, Korea dan Afrika Selatan.
Sarana Umum.
1. Masjid Al-Qaromah, sebuah masjid tertua di kawasan Japura dan merupakan peninggalan para pengikut Sunan Gunung Jati. Masjid ini merupakan basis Assahadatain di Japura. Pada zaman wali terletak di komplek pemakaman Sigit Lawas kemudian dipindahkan oleh Sunan Gunung Jati. Hingga kini, masjid tersebut dijadikan masjid keramat yang terdapat sebuah tempat pemandian dan dihari-hari besar Islam selalu ramai dikunjungi jemaah dari daerah maupun luar daerah Cirebon.
2. Tempat Pemakaman Sigit Lawas, terdapat tempat pemandian keramat yang selalu ramai dikunjungi dihari-hari besar Islam untuk sekadar berjiarah dan silahturahmi bersama warga sekitar.
3. Tempat pemakaman Pejaten, Impres dan Kerteg Geblog.
4. Transportasi Angkot jurusan Sindanglaut-Pangerangan (via Japura).
Pendidikan.
Pendidikan di desa ini pada umumnya masih tergolong rendah. Mayoritas hanya lulusan SD, SMP dan SMA. Untuk Universitas hanya sebagian warga yang mampu menyelesaikannya.
Madrasah di desa ini meliputi :
1. MIS NURUL HUDA PANGENAN ( UMAR GHANI, S.Pd.I )
2. MTsS NURUL HUDA PANGENAN ( MUH. ASKOLANI, S.Sos )
Madrasah tersebut di bawah naungan YAYASAN NURUL HUDA (YANUDA) (ketua YAYASAN) Drs. H. ABDUL HADI. M.Ag
1. RA AL IHSAN JAPURALOR (Kepala EVI ROSLIANA, S.Pd.I)
2. MI AL IHSAN JAPURALOR (Kepala ABDUL HARIS, S.Pd.I)
3. MTs AL IHSAN JAPURALOR (Kepala MUCHSIN SAEROJI, S.Pd.I)
4. MA AL IHSAN JAPURALOR (Kepala IMAM SIBAWEH, M.Pd.)
Ke empat madrasah tersebut ada di bawah naungan dan binaan Yayasan Al Kautsar Cirebon dengan pembina KH. AKHSAN.
Selain Madrasah, terdapat 2 sekolah dasar yaitu :

</doc>
<doc id="112131" url="?curid=112131" title="Pangarengan, Pangenan, Cirebon">
Pangarengan, Pangenan, Cirebon

Pangarengan adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112132" url="?curid=112132" title="Pangenan, Pangenan, Cirebon">
Pangenan, Pangenan, Cirebon

Pangenan adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112133" url="?curid=112133" title="Rawaurip, Pangenan, Cirebon">
Rawaurip, Pangenan, Cirebon

Rawaurip adalah desa di kecamatan Pangenan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112135" url="?curid=112135" title="Blender, Karangwareng, Cirebon">
Blender, Karangwareng, Cirebon

Blender adalah desa di kecamatan Karangwareng, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
sejak tahun 2007 terjadi beberapa pemekaran wilayah di Cirebon, salah satunya Desa Karangwareng sebagai bagian dari kecamatan Karangsembung berubah status menjadi Kecamatan.
Mata pencaharian penduduknya adalah bertani dan bekerja sebagai kuli bangunan di ibu kota. Selain bertani, di desa Blender ini terdapat sentra kerajinan gerabah dan juga usaha pembuatan genting.

</doc>
<doc id="112136" url="?curid=112136" title="Curug Wetan, Susukanlebak, Cirebon">
Curug Wetan, Susukanlebak, Cirebon

Curug Wetan adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112137" url="?curid=112137" title="Curug, Susukanlebak, Cirebon">
Curug, Susukanlebak, Cirebon

Curug adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112138" url="?curid=112138" title="Jatipiring, Karangwareng, Cirebon">
Jatipiring, Karangwareng, Cirebon

Jatipiring adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112139" url="?curid=112139" title="Kaligawe Wetan, Susukanlebak, Cirebon">
Kaligawe Wetan, Susukanlebak, Cirebon

Kaligawe Wetan adalah desa di kecamatan Susukan Lebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sumber daya masyarakat.
Mayoritas penduduk sebagian besar sebagai petani padi dan perantauan dikota besar seperti jakarta , bekasi dan kota besar lainya, dan beberapa yang menetap di desa memilih untuk berdagang dan berternak ayam tercatat sejak 2008,
Rutinitas.
Desa ini aktif sekitar pukul 05:00 , dimulai dengan kesibukan warga membersihkan halaman , memasak ,dan mencuci piring ,pada pukul 06:00 banyak warga yang berjualan keliling kampung bergantian menjual gorengan dan makanan siap saji , dan pelajar yang bersiap untuk bersekolah dengan berjalan kaki maupun berkendara , 
Pukul 07:00- 12:00 desa akan terlihat agak sepi hanya beberapa tempat yang agak ramai seperti sekolah , pukul 12:00 - 18:00 desa akan terlihat ramai dengan berjalanya rutinitas warga memanfaatkan waktu senggang dengan ramainya pengendara sepeda motor yang di dominasi oleh remaja .
Akses Jalan.
hanya ada satu jalan penghubung yang dapat dilalui kendaraan roda 4 yaitu dengan melalui jembatan kali cimanis yang menghubungkan antara desa Kaligawe kulon dan desa Susukanlebak,cirebon sementara jalan lain hanya dapat dilalui kendaraan roda 2 seperti Jembatan gantung disebelah timur desa yang menghubungakan Desa kaligawe wetan dan desa Belender

</doc>
<doc id="112140" url="?curid=112140" title="Kaligawe, Susukanlebak, Cirebon">
Kaligawe, Susukanlebak, Cirebon

Kaligawe adalah desa di kecamatan susukan lebak, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan suatu desa yang mayoritas penduduknya sebagai perantau dan petani,terletak di tepian sungai cimanis dan merupakan desa penghasil pasir dan tebu,kaligawe sendiri terbagi dua yaitu kaligawe dan kaligawe wetan

</doc>
<doc id="112141" url="?curid=112141" title="Kalimeang, Karangsembung, Cirebon">
Kalimeang, Karangsembung, Cirebon

Desa Kalimeang.
Kalimeang adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Terletak di sebelah timur dari kabupaten cirebon berbatasan dengan wilayah antara lain:
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="112142" url="?curid=112142" title="Karanganyar, Panguragan, Cirebon">
Karanganyar, Panguragan, Cirebon

Karanganyar adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Karang Anyar adalah sebuah Desa di Wilayah Kecamatan Karang Wareng , Kec Karang Wareng sendiri merupakan pemekaran dari kec Karang sembung . Desa Karang Anyar sangat strategis walaupun merpakan desa baru yang asalnya pecahan dari Desa Karang asem tetapi Desa Karang Anyar sangat Strategis karena dilalui oleh jalan raya yang menghubungkan dengan provinsi jawa tengah karena desanya tepat dipinggir jalan raya disebelah selatanya juga terdapat kantor Kec Karang Wareng dan dekat dengan sekolah SMU Negeri dan SMP Negeri , Kegiatan perekonomian desa ini mengandalkan pertanian , perkebunan dan perantau kerja ke Jakarta .Desa Karang Anyar terdapat dua lokasi , lokasi yang pertama tanah desa karang anyar dekat dengan desa Karang Asem dan yang kedua tanah desa karang Anyar Dekat dengan desa Kubang Deleg , masyarakat desa Karang Anyar adalah masyarakat yang menjunjung tinggi sifat kekeluargaan dan gotong royong ini tercermin dari kegiatan dalam membangun rumah tempat tinggal . Dulu desa Karang Anyar banyak terdapat peternakan kambing yang dimiliki setiap kepala keluarga mungkin karena arus perubahan zaman peternak kambing didesa ini tinggal sedikit .

</doc>
<doc id="112143" url="?curid=112143" title="Karangasem, Karangwareng, Cirebon">
Karangasem, Karangwareng, Cirebon

Karangasem adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112145" url="?curid=112145" title="Karangmalang, Karangsembung, Cirebon">
Karangmalang, Karangsembung, Cirebon

Karangmalang adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112146" url="?curid=112146" title="Karangmekar, Karangsembung, Cirebon">
Karangmekar, Karangsembung, Cirebon

Karangmekar adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112147" url="?curid=112147" title="Karangsembung, Karangsembung, Cirebon">
Karangsembung, Karangsembung, Cirebon

Karangsembung adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112148" url="?curid=112148" title="Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon">
Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon

Karangsuwung adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112149" url="?curid=112149" title="Karangtengah, Karangsembung, Cirebon">
Karangtengah, Karangsembung, Cirebon

Karangtengah adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112150" url="?curid=112150" title="Karangwangi, Karangwareng, Cirebon">
Karangwangi, Karangwareng, Cirebon

Karangwangi adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112151" url="?curid=112151" title="Karangwareng, Karangwareng, Cirebon">
Karangwareng, Karangwareng, Cirebon

Karangwareng adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112152" url="?curid=112152" title="Kubangdeleg, Karangwareng, Cirebon">
Kubangdeleg, Karangwareng, Cirebon

Kubangdeleg adalah desa di kecamatan Karangwareng, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 6 dusun, 4 dusun di induk dan 2 dusun cantilan yaitu Dusun 5 Kampung baru dan dusun 6 yaitu Kampung Bantar Sari. Dari segi geogrgafis Kampung Bantar Sari terletak jauh dari induknya yaitu Desa Kubangdeleg. Kampung ini lebih dekat dengan Desa Sumurkondang dan Desa Seusepan. Mungkin karena faktor sejarah atau yang lainnya menjadikan Kampung Bantarsari menjadi bagian dari Desa Kubangdeleg. Kampung Bantarsari terdiri dari dari 300 kepala keluarga, saat ini dipimpin oleh seorang Kadus (pemimpin kampung). Penduduk Bantar Sari hidup rukun, saling menghormati antar satu dengan lainnya. Mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani dan buruh. Jika musim hujan mereka bertani,sambil menunggu hasil tani mereka pergi ke Jakarta untuk bekerja sebagai buruh bangunan, ada juga beberapa yang berdagang atau berjualan (Sebagian besar jualan Pempek) di Jakarta. Masyarakat bantarsari hidup penuh dengan kesahajaan dan kegembiraan, menerima dan mensyukuri yang Allah SWT berikan (By Wawan Abrest)

</doc>
<doc id="112153" url="?curid=112153" title="Kubangkarang, Karangsembung, Cirebon">
Kubangkarang, Karangsembung, Cirebon

Kubangkarang adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Sejarah ini hasil dari keterangan para sesepuh yang dianggap mengetahui asal usul Desa Kubangkarang. Pada tahun 1920, Kuwu Desa Karangsembung Kulon tidak dapat melunasi pajak, kemudian oleh Pemerintah Daerah diumumkan Desa manakah yang dapat melunasi pajak Desa Karangsembung Kulon akan diserahi tanah Cantilan Karangsembung, ternyata yang dapat melunasi adalah Kuwu Desa Kubangkelor kemudian Kuwu Desa Karangsembung Kulon menyerahkan Daerah Cantilan yang disebut tanah Karangsembung Wetan untuk dimiliki oleh Kuwu Desa Kubangkelor.
Kemudian tanah Karangsembung Wetan dan Desa Kubangkelor dijadikan satu menjadi Desa Kubangkarang. Nama “Kubang” diambil dan Kubangkelor, sedangkan “Karang” diambil dan Karangsembung Wetan.
Tepatnya pada tanggal 27 Januani 1980, Desa Kubangkarang dimekarkan menjadi dua desa yaitu Desa Kubangkarang dan Desa Karangmekar yang pada saat itu menjadi pejabat Desa Karangmekar yaitu Bapak Dasta.
Adapun nama-nama Kuwu / Kepala Desa yang diketahui adalah :
15. Kuwu Ansor Tahun 2011 - sekarang

</doc>
<doc id="112154" url="?curid=112154" title="Seuseupan, Karangwareng, Cirebon">
Seuseupan, Karangwareng, Cirebon

Seuseupan adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112155" url="?curid=112155" title="Sumurkondang, Karangwareng, Cirebon">
Sumurkondang, Karangwareng, Cirebon

Sumurkondang adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, [[Indonesia) . Jarak dari Kota Cirebon menuju Sumur Kondang kurang lebih 30 KM dengan waktu tempuh kurang lebih setengah jam dengan menggunakan transportasi darat seperti motor atau mobil pribadi. Jika kita menggunakan angkutan umum, dari Terminal Cirebon kita dapat menggunakan Bus Jurusan Cirebon-Ciledug atau angkutan elf jurusan Cirebon-Sindang Laut turun di Karang sembung kemudian Naik agnkutan pedesaan ke Sumur Kondang.

</doc>
<doc id="112156" url="?curid=112156" title="Tambelang, Karangsembung, Cirebon">
Tambelang, Karangsembung, Cirebon

Tambelang adalah desa di kecamatan Karangsembung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112158" url="?curid=112158" title="Bodelor, Plumbon, Cirebon">
Bodelor, Plumbon, Cirebon

Bodelor adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112159" url="?curid=112159" title="Bodesari, Plumbon, Cirebon">
Bodesari, Plumbon, Cirebon

Bodesari adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112160" url="?curid=112160" title="Cempaka, Plumbon, Cirebon">
Cempaka, Plumbon, Cirebon

Cempaka adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112161" url="?curid=112161" title="Cikeduk, Depok, Cirebon">
Cikeduk, Depok, Cirebon

Cikeduk adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112162" url="?curid=112162" title="Danamulya, Plumbon, Cirebon">
Danamulya, Plumbon, Cirebon

Danamulya adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112163" url="?curid=112163" title="Depok, Depok, Cirebon">
Depok, Depok, Cirebon

Depok adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112164" url="?curid=112164" title="Getasan, Depok, Cirebon">
Getasan, Depok, Cirebon

Getasan adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112165" url="?curid=112165" title="Gombang, Plumbon, Cirebon">
Gombang, Plumbon, Cirebon

Gombang adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112166" url="?curid=112166" title="Karangasem, Plumbon, Cirebon">
Karangasem, Plumbon, Cirebon

Karangasem adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112167" url="?curid=112167" title="Karangmulya, Plumbon, Cirebon">
Karangmulya, Plumbon, Cirebon

Karangmulya desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Karangmulya adalah sebuah desa yang dahulunya bernama desa karangasem,namun pada tahun 1986 dimekarkan menjadi dua desa. yang dimana desa lama mempunyai nama Baru Yaitu Karangmulya dan desa hasil pemekaran mendapatkan nama lama yaitu Karangasem, yang di mana pada waktu itu kuwu pertamanya berasal dari wilayah karangasem.
Perbatasan Sebelah Utara Desa Karangasem Sebelah Selatan Desa Gombang Sebelah Barat Desa Plumbon Sebelah Timur Desa BodeLor dan Gombang.
Kuwu-Kuwu yang Menjabat:
1. (Tidak diketahui)
2. Bp. Bakia (Dua Periode) 
3. Bp. Ramadi (Dua Periode) 
4. Bp. Rudi Mustakim (Dua Periode) 
5. Ibu. Sumarni (Sekarang)

</doc>
<doc id="112168" url="?curid=112168" title="Karangwangi, Depok, Cirebon">
Karangwangi, Depok, Cirebon

Karangwangi adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112169" url="?curid=112169" title="Kasugengan Kidul, Depok, Cirebon">
Kasugengan Kidul, Depok, Cirebon

Kasugengan Kidul adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112170" url="?curid=112170" title="Kasugengan Lor, Depok, Cirebon">
Kasugengan Lor, Depok, Cirebon

Kasugengan Lor adalah salah satu desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112171" url="?curid=112171" title="Kebarepan, Plumbon, Cirebon">
Kebarepan, Plumbon, Cirebon

Kebarepan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112172" url="?curid=112172" title="Keduanan, Depok, Cirebon">
Keduanan, Depok, Cirebon

Keduanan adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112173" url="?curid=112173" title="Kedungsana, Plumbon, Cirebon">
Kedungsana, Plumbon, Cirebon

Kedungsana adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112174" url="?curid=112174" title="Kejuden, Depok, Cirebon">
Kejuden, Depok, Cirebon

Kejuden adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112175" url="?curid=112175" title="Kenanga, Sumber, Cirebon">
Kenanga, Sumber, Cirebon

Kenanga adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Dahulu dikenal dengan Desa Pondok Pari. Hal Ini dikarenakan di desa ini sebagai pusat hasil Pari (Padi). Dusun atau blok yang ada di desa itu antara lain Kranten, Jamsari, Pontas, Kenangasari, Lebak, Tuan Rante, Kanis (tanjung sari), Palsanga, Cigugur, Jorogan, blok tengah, blok kelurahan, Pesantren, Karanggayam dan kedungmara. kantor Kelurahannya nya ada di Kranten.Kelurahan ini memiliki 6 RW.
Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Kejuden dan Getasan, Selatan berbatasan dengan Desa Sindang Jawa dan Leuwi Nanggung, Kelurahan Tukmudal Sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Tukmudal dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sindang jawa dan Desa karang wangi. walaupun jarak kelurahan Kenanga dengan Kantor Bupati Cirebon hanya berjarak tiga kilometer saja, sarana dan prasarana kelurahan itu terasa kurang, contohnya di Kelurahan Kenanga walaupun ada pengeboran Air Bersih Untuk PDAM namun warganya tidak merasakan air tersebut, selain itu di Kelurahan kenanga tidak ada sambungan telepon" fixed line".
Pendidikan.
Di kelurahan Kenanga terdapat 4 sekolah dasar yaitu SDN 1 Kenanga, SDN 2 Kenanga, SDN 3 Kenanga dan satu sekolah lanjutan tingkat pertama (MTs Alhidayah). salah satu dari SD yang ada di Kenanga merupakan SD rintisan sekolah bertaraf internasional, yaitu SDN Kenanga 4. namun disayangkan penduduk Kenanga mulai tahun ajaran 2010 jarang yang bersekolah di sana.

</doc>
<doc id="112177" url="?curid=112177" title="Lurah, Plumbon, Cirebon">
Lurah, Plumbon, Cirebon

Sejarah Desa Lurah
Posted on 6 November 2015 by kuwulurah
SEJARAH DESA LURAH
Sebelum Berdirinya Desa Lurah, dulunya masih berupa perkampungan yang disebut dengan Pedukuhan/Pademangan. Sementara pada waktu itu di Pedukuhan/Pademangan ini beradalah seorang pengembara berasal dari mataram dan menetap di pedukuhan/pedemangan bersama warga setempat dalam rangka mengembangkan ilmiah keagamaan (agama Islam)
Asal-usul kata Lurah berasal dari kata LU = Luhur dan RAH = Darah yang memiliki arti “Satu Keturunan” atau disebut dengan istilah lain yaitu “Keturunan Yang Luhur”. Sesuai dengan perkembangan jaman di bawah pemerintahan kolonial belanda Pedukuhan/Pademangan ini dijadikan pusat pemerintahan tingkat desa, sehingga Pedukuhan/Pademangan tersebut diberi nama “Desa Lurah”, dan pusat pemerintahan Desa Lurah disebut Lurah Gede yang memiliki arti Ibu Kota Desa.
Sementara pengembangan agama Islam saat itu dilakukan oleh Ki Gede Lurah sampai ke generasinya ialah Ki Demang Raksabaya dan KH. Moh. Brawi, bilau juga keturunan ke 10 (sepuluh) dari Kanjeng Sinuhun Cirebon (KH. Moh. Brawi bin Ki Maria Al-Jalaluddin bin Demang Manggalandara bin Ki Demang Raksabaya bin Ki Ketib Khannuddin bin Ki Kadiyah bin Ny. Suminah bin Nyi Mas Marwati bin KH. Abdullatif bin Ny. Mas Buyut bin Kanjeng Sinuhun Cirebon). Pusat pengembangan agama Islam yang dibawa oleh KH. Moh. Brawi bertempat di blok desa (sekarang blok Cangkring) dia membangun suro (tempat belajar ilmu agama khususnya belajar Al-Quran) yang kemudian oleh KH. Moh. Brawi suro itu dijadikan musholla yang sekarang diberi nama musholla Al-Barokah. Sebagai bukti bahwa KH. Moh. Brawi adalah seorang cendekiawan, dia memiliki Al-Quran asli tulisan tangan ukuran jumbo yang ditulis pada Tahun 1849 M. / 1270 H. (sumber : buku silsilah Ki Gede Lurah karya H.A Dasuki / mantan Bupati Indramayu yang ditulis Tanggal 15 Maret 1974), dan keberadaan Al-Quran tersebut sekarang dirawat oleh keluarganya. Bukti selanjutnya adalah keberadaannya kuburan Ki Gede Lurah yang bertempat di area makam gede blok Kenir kurang lebih 500 meter dari kantor desa Lurah dan kuburan Ki Demang Raksabaya dan kuburan KH. Moh. Brawi bertempat di makam Demang blok Desa 200 meter dari kantor desa Lurah.
Bale Desa Lurah dibangun sejak sebelum Tahun 1807 yaitu pada jaman pemerintahan Kolonial Belanda. Sementara Kuwu pertama yang memerintah Desa Lurah yaitu mbah Kuwu Suryati (Lihat Tabel Nama-Nama Kuwu dan Masa Jabatannya). System Pemerintahan yang dibawa kepemimpinan Mbah Kuwu Suryati terkenal dengan istilah system MACAPAT yang artinya berkumpulnya suatu bangunan pemerintahan untuk mengatur dan
menjalankan roda pemerintahan seperti Bale Desa menghadap ke utara dengan alun-alun yang luas yang dilengkapi dengan pohon beringin, sebelah timur Bale Desa lembaga pendidikan yaitu Sekolah Rakyat (SR) yang sekarang telah berganti nama Sekolah Dasar (SD) kemudian berpindah disebelah barat Bale Desa, sebelah barat halaman Bale Desa adalah tempat Ibadah yaitu Mesjid induk desa Lurah yang sekarang diberi nama “Masjid Baitussalam” dan di belakang atau sebelah selatan bale Desa yaitu halaman gedung pendidikan sekolah dasar (SD) atau SDN I Lurah.
DaftarNama-nama KUWU (Kepala Desa) Lurah dan Masa Bhaktinya :
NO NAMA KUWU MASA BHAKTI
1. Kuwu SURYATI Tahun 1807 – 1842
2. Kuwu BARUNG Tahun 1842 – 1877
3. Kuwu BAKIYAT Tahun 1877 – 1912
4. Kuwu PADRIYA Tahun 1912 – 1942
5. Kuwu SOMA Tahun 1942 – 1967
6. Kuwu ASIR ISMAIL Tahun 1967 – 1986
7. Kuwu SUNIDJA Tahun 1986 – 1995
8. Pjs. Kuwu RODJAJA (Dari Unsur Pegawai Kecamatan) Tahun 1995 – 1995
9. Kuwu CASUDI Tahun 1995 – 2003
10. Kuwu MOH. SANGGREK Tahun 2003 – 2013
11. Pjs. Kuwu ANDI SUHARDI, S.Pd.I (Dari Unsur Perangkat Desa) Tahun 2013 – 2014
12. Pj. HARTONO (Dari Unsur Pemda Cirebon) Tahun 2014 – 2015 
13. Kuwu MASNAM Tahun 2015-2021
b.KONDISI UMUM DESA
1. Keadaan Geografis dan Masyarakat
Desa Lurah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon terletak di dataran rendah, tinggi permukaan dari air laut kurang lebih ….. mdpl. Desa Lurah termasuk katagori Desa dalam wilayah Kecamatan Plumbon, luas wilayah Desa Lurah kurang lebih 178.348 Ha yang terdiri dari Tanah sawah seluas kurang lebih 45 Ha ( yang terdiri dari sawah Irigasi tekhnis seluas 45.000 Ha, sawah Irigasi ½ Tekhnis – Ha ), tanah pemukiman seluas kurang lebih 61.220 Ha, untuk penggunaan lainya seluas 71.128 Ha.
Orbitasi atau jarak tempuh Desa Lurah dengan ibukota Kecamatan yaitu sekitar kurang lebih 3 Km dan waktu tempuh dengan menggunakan roda dua sekitar 5 menit, sedangkan jarak tempuh ke kota Sumber yaitu ibukota Kabupaten sejauh 7 Km dengan waktu tempuh sekitar 15 menit, akses jalan menuju ke ibukota Kabupaten bisa juga dengan menggunakan kendaraan umum yaitu berupa Angutan Perdesaan atau ojeg motor, dengan rute dari Desa Lurah menuju ke pasar Sumber, waktu tempuh dengan menggunakan kendaraan umum sekitar 30 menit.
Secara administratif Desa Lurah merupakan salah satu dari lima belas desa yang ada di Kecamatan Plumbon dan Desa Lurah termasuk katagori Desa Semi Perkotaan. Pembagian wilayah Desa Lurah terdiri dari enam Dusun yaitu Dusun 1, Dusun 2, Dusun 3, Dusun 4 dan Dusun 5, dan Dusun 6, terdiri dari 19 RT dan 6 RW, berikut Tabel di bawah ini :
Nama-Nama Kepala Dusun Desa Lurah
NO NAMA JABATAN
1. USNADI KEPALA DUSUN 1 dan 2
2. ASMARI SURYANI KEPALA DUSUN 3 dan 4
3. INDRA JUNAEDI KEPALA DUSUN 5 dan 6
Batas-batas Desa Lurah yaitu :
Sebelah utara : Desa Desa Marikangen
Sebelah Timur : Desa Pamijahan dan Desa Cempaka
Sebelah Selatan : Desa Kejuden Kecamatan Depok
Sebelah barat : Desa Kasugengan dan Desa Keduanan Kecamatan Depok
Keadaan Demografis
Desa Lurah memiliki 6 Dusun, 6 RW, 19 RT dan termasuk salah satu Desa yang berkatagori Desa Semi Perkotaan, maka jumlah penduduknya tergolong padat, pada Tahun 2013 jumlah penduduk mencapai 7.293 Orang, yang terdiri dari lak-laki sejumlah 3.662 Orang, perempuan sejumlah 3.631 Orang, Jumlah Kepala Keluarga mencapai 1.775 KK yang terdiri dari Kepala Keluarga Laki-Laki sejumlah 1.426 KK dan Kepala Keluarga Perempuan sejumlah 349 KK, Jumlah Hak pilih mencapai 5.162 Orang terdiri dari Hak pilih Laki-Laki sejumlah 2.653 Orang dan Hak pilih Perempuan sejumlah 2.509 Orang, untuk lebih jelasnya lihat table di bawah ini :
Rekapitulasi Jumlah Penduduk dan Jumlah Kepala Keluarga :
NO Nama Dusun Penduduk
( Jiwa ) Kepala Keluarga ( KK ) Luas Wilayah
Lk Pr Total
1. Dusun 1 (Blok Jatiwates) 417 422 839 212
2. Dusun 2 (Blok Desa) 688 721 1.409 329
3. Dusun 3 (Blok Kenir) 747 677 1.424 321
4. Dusun 4 (Blok Dlereng 547 557 1.104 294
5. Dusun 5 (Karangtengah 600 601 1.201 293
6 Dusun 6 (Blok Mankgkuraga) 663 653 1.316 326
Jumlah 3.662 3.631 7.293 1.775
Dari rekapitulasi di atas menunjukan bahwa tingkat populasi laki-laki lebih banyak dibandingkan dengan perempuan. Etnis masyarakat Desa Lurah beretnis Jawa, namun karena wilayah Desa Lurah sangat berpotensi bagi pendatang dengan beragam bahasa yang mengakibatkan berbaurnya antara bahasa jawa dan bahasa yang dimiliki oleh pendatang begitu pula dari segi perkawinan masyarakat Desa Lurah banyak yang menikah dengan Desa-Desa tetangga dan pendatang yang berbahasa lain, akan tetapi etnis Jawa lebih dominan ini terbukti kalau bahasa sehari-hari yang di gunakan di Desa Lurah menggunakan bahasa Jawa.
Jumlah dan Komposisi Penduduk berdasarkan umur
NO UMUR JUMLAH ( Jiwa ) JUMLAH KET
Lk Pr
1. 0 – 12 524 512 1.036
2. 13 – 18 263 251 514
3. 19 – 24 397 381 778
4. 25 – 55 1.138 1.322 2.460
5. 55 – Ke atas 1.340 1.165 2.505
JUMLAH 3.662 3.631 7.293
Kehidupan masyarakat Desa Lurah sangat harmonis ini disebabkan karena seluruh masyarakat Desa Lurah memeluk agama Islam ( 100 % ), meskipun kehidupan masyarakat Desa Lurah sudah baur dan sedikit terkontaminasi oleh sebagian masyarakat yang datang dari luar desa maupun dari luar kota, namun satu sama lainya tetap saling menghargai dan saling menghormati.
Penulis
email/fb : asrori_lurah@yahoo.co.id KP: 089 660 645 544 – 085 224 131 338
Penulis
ASRORI ALIE﻿
Lurah adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
DESA LURAH
Asal-usul Desa Lurah tidak ada seorangpun yang mengetahuinya. Namun keberadaan desa Lurah menurut sumber yang kami dapat bahwa desa Lurah telah ada sejak sebelum tahun 1807 M sebagaimana menurut sumber informasi dari Bapak Andi Suhardi (Kaur Pemerintahan Desa Lurah) yang mendapat dari nara sumber Bapak Supadi almr. (Perangkat Desa Lurah 1967-1986. Dan sebagai bukti dengan keberadaannya kuburan Ki Gede Lurah yang berlokasi di Blok Kenir Desa Lurah. Sumber lain mengatakan bahwa Lurah berasal dari kata "Luhur" dan "Darah" artinya satu keturunan (keturunan yang luhur.
Nama-nama Kepala Desa Lurah : 
1. SURYATI : Tahun 1807 - 1842
2. BARUNG : Tahun 1842 - 1877
3. BAKIYAT : Tahun 1877 - 1912
4. PADRIYA : Tahun 1912 - 1942
5. SOMA : Tahun 1942 - 1967
6. ASIR ISMAIL : Tahun 1967 - 1986
7. SUNIDJA : Tahun 1986 - 1995
8. CASUDI : Tahun 1995 - 2003
9. MOH. SANGGREK: Tahun 2003 - 2013 
10. MASNAM : 2015 - 2021
PROFIL DESA LURAH
Desa Lurah berada di wilayah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon, yaitu Kecamatan yang wilayahnya di sebelah utara pusat Pemerintahan Daerah Kabupaten Cirebon yang mempunyai luas wilayah 178.348 Ha dengan jumlah Penduduk7.011 jiwa dan Penduduk Dewasa sebanyak 4,821 Orang, Seperti tertuang dalam beberapa tabel di bawah ini :
No Batas administrasi desa Keterangan 
1 Nama Desa LURAH 
2 Nama Kecamatan PLUMBON 
3 Sebelah Utara DESA PURBAWINANGUN & MARIKANGEN 
4 Sebelah Selatan DESA KEJUDEN 
5 Sebelah Timur DESA PAMIJAHAN & MARIKANGEN 
6 Sebelah Barat DESA KESUGENGAN KIDUL & KEDUANAN 
7 Jumlah RT 18 RT 
8 Jumlah RW 6 RW 
2 Tabel Sarana dan Prasarana 
No Sarana dan Prasarana Keterangan 
1 Kantor Desa :1 Unit 
2 Masjid : 3 Unit 
3 Musholla : 16 Unit 
4 Gedung Sekolah SD : 3 Unit 
5 Gedung TK Negeri : 1 Unit 
6 Gedung TPA : 3 Unit 
7 Lembaga Pendidikan Agama : 4 Unit 
8 Puskesmas Pembantu : 1 Unit 
9 Lapangan Sepak Bola : 1 Unit 
10 Posyandu : 9 Unit 
3 Kondisi Kependudukan 
3.1 Jumlah Penduduk Desa Tahun Terakhir 
No Kelompok Umur L P L + P
1 00 - 01 164 151 315
2 02 – 05 216 239 455
3 06 – 09 300 289 589
4 10 – 14 185 191 376
5 15 – 19 187 183 370
6 20 – 24 209 222 431
7 25 – 29 228 237 465
8 30 – 34 340 336 676
9 35 – 39 251 262 513
10 40 – 44 254 255 509
11 45 – 49 268 281 549
12 50 – 54 282 279 561
13 55 – 59 249 268 517
14 60 – 64 155 167 322
15 65 – 69 88 99 187
16 70 – 74 54 62 116
17 75 – 79 13 9 22
18 80 – 84 11 10 21
19 85 Ke atas 8 9 17
Jumlah 3.462 3.549 7.011 
3.2 Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan 
No Tingkat Pendidikan Jumlah 
1 Belum Sekolah 612 
2 Usia 7 – 45 tidak sekolah 246 
3 Pernah Sekolah 1.192 
4 Tamat SD sederajat 1.681 
5 SLTP Sederajat 1.354 
6 SLTA Sederajat 1.174 
7 D-1 117 
8 D-2 112 
9 D-3 79 
10 S-1 22 
11 S-2 8 
12 S-3 6 
3.3 Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian 
No Mata Pencaharian Jumlah 
1 Buruh/ Swasta 1.408 
2 Buruh Tani 138 
3 Pegawai Negeri 158 
4 Pedagang 1.62 
5 Pengrajin 213 
6 Penjahit 161 
7 TNI/ Polri 31 
8 Petani 135 
9 Lainnya 3.147 
3.4 Jumlah Penduduk Menurut Agama yang Dianut 
No Agama yang Dianut Jumlah 
1 Islam 7.011 
2 Kristen - 
3 Hindu - 
4 Budha - 
5 Lainnya - 
4 Kondisi Sarana dan Prasarana 
4.1 Prasarana dan Sarana Dasar Lingkungan 
No Sarana dan Prasarana Lingkungan Jumlah Kondisi 
1 Air Bersih (sumur pompa) 40 Unit 8 rusak 
2 Sumur Gali 811 Unit 6 rusak 
3 Drainase 18 Unit 9 rusak 
4 MCK 2 Unit 1 rusak 
5 Jaringan Jalan Km 
6 Jaringan Listrik 978 Unit 
7 Persampahan 2 Unit 
8. Rumah 1.506 baik, 155 rusak 
4.2 Sarana Ekonomi 
No Sarana Ekonomi Jumlah Tenaga Kerja 
1 Industri Makanan 2 unit 28 
2 Industri Kerajinan 22 unit 425 
3 Industri Pakaian 8 unit 215 
4 Koperasi 2 unit 10 
5 Warung Kelontong 14 unit 30 
6 Warung Makan 6 unit 18 
7 Pasar Tradisional 1 unit 32 
8 Lainnya 4 unit 36 
4.3 Sarana Kesehatan 
No Sarana Kesehatan Jumlah Kondisi 
1 Puskesmas 1 Baik 
2 Rumah Sakit - - 
3 Balai Pengobatan 1 Baik 
4 Apotek 1 Baik 
5 Lainnya 1 Baik 
4.4 Sarana Pendidikan 
No Sarana Pendidikan Jumlah Tenaga Kerja 
1 Lembaga TPA/ TK 4 Unit 81 Orang Guru 
2 Lembaga SD Sederajat 3 Unit 61 Orang Guru 
3 Lembaga SMP Sederajat - - 
4 Lembaga SMA Sederajat - - 
5 Universitas/ Perguruan Tinggi - - 
5 Kondisi Sosial Ekonomi 
5.1 Sektor Ekonomi Yang Terdapat Di desa 
No Sektor Ekonomi Jumlah Kondisi 
1 Perdagangan 214 unit 82 kurang 
2 Pertanian 22 unit 1 kurang 
3 Industri 24 unit 5 kurang 
4 Lainnya 12 unit 4 kurang 
5.2 Ketenagakerjaan 
No Ketenagakerjaan Jumlah 
1 Produktif 2.415 
2 Non Produktif 1.1 
3 Lainnya 150 
5.3 Pendidikan 
No Pendidikan Jumlah 
1 Pendidikan Dasar 4.501 
2 Pendidikan Menengah dan Tinggi 1.701 
3 Tidak Tamat 114 
4 Tidak Sekolah 28 
5 Buta Aksara 11 
5.4 Kesehatan 
No Kesehatan Jumlah 
1 Dokter 1 
2 Dukun Terlatih 1 
3 Bidan 2 
4 Mantri - 
5 Lainnya - 
5.5 Jaringan Listrik 
No Jaringan PLN Jumlah 
1 PLN 812 
2 Non PLN - 
5.6 Persampahan 
No Jaringan Listrik Jumlah 
1 Tempat Pembuangan Akhir (TPA) - 
2 Tempat Pembuangan Sementara 1 
3 Lainnya - 
Sumber data : Sensus Penduduk 2011 
Sekretariat Desa Lurah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon. 
Jl. Mertabasa No. 164 Desa Lurah Kec. Plumbon Kab. Cirebon Tlp. 0231-245468 
Email/FB : kuwu_lurah2003@yahoo.co.id 
Penulis : Asrori Alie

</doc>
<doc id="112178" url="?curid=112178" title="Marikangen, Plumbon, Cirebon">
Marikangen, Plumbon, Cirebon

Sejarah nama Marikangen : Ketika keturunan Ratu Galuh Pakuan memeluk agama Islam diperdukuhan Gunung Amparan, mendirikan padepokan untuk memperdalam agama, dan diutuslah seorang santri oleh Syekh Datuk Kahfi yang bernama Syekh Abdul Latif untuk menyebarkan ajaran Islam di wilayah Cirebon bagian barat daya selanjutnya Syekh Abdul Latif berguru dipadepokan Islam yaitu di Babakan Ciwaringin dan Kempek untuk memperdalam ilmunya.
Pada suatu ketika sesuai dengan perkembangan zaman dan kemajuan islam maka Syekh Abdul Latif menunaikan ibadah haji sebanyak dua kali, dengan izin Allah Syekh Abdul Latif berangkat dengan mengendarai mancung dan gentong, "WaAllahu"`"alam" sampailah ke tanah suci kembali dan kembali lagi di padepokan. Dengan demikian para santri menyebut padepokan tersebut dinamakan Kajaeni karena berasal dari perjalanan Ibadah Haji selama dua kali dan merupakan orang yang pertama di wilayah Cirebon bagian barat berangkat menunaikan Haji.
Selanjutnya Syekh Abdul Latif mendapatkan tugas untuk bertapa/Ujlah mencari ridho Allah dan dia mencari tempat yang cocok untuk bertapa dengan berpindah – pindah tempat di sekitar Plumbon termasuk kali dekat Padepokan Kajen. Padepokan Kajen merupakan tempat untuk mengembangkan ajaran Islam sampai kemudian terkenal dan banyak para santri yang datang dari berbagai desa untuk berguru/mesantren. Biasanya para santri tersebut ada yang tidak betah atau masih kangen dengan keluarganya. Oleh karena itu untuk menghilangkan rasa kangennya maka para santri biasanya bersuci dan mandi di kali tempat Ujlah/bertapanya Syekh Abdul Latif sehingga disitu terbentuk kedung.
Karena kejadian itulah maka dikenal oleh masyarakat pada waktu itu disebut kedung Marikangen. Seiring dengan perkembangan jaman sampai dengan memasuki abad ke 15 pedukuhan Kajen berkembang menjadi beberapa blok dukuh antara lain: Pesantren, Pulo, Gombang, Wana Jaya, dan seterusnya. Karena terbentuknya suatu pemerintahan pada waktu itu maka beberapa perdukuhan/blok tersebut oleh masyarakat berdasarkan musyawarah dan menghasilkan pemberian nama yaitu dengan Marikangen. Selanjutnya diakui oleh masyarakat dan pemerintah menjadi Desa Marikangen.
Dari masa perjuangan Syekh Abdul Latif sampai akhir hayatnya dia dimakamkan di Kajen. Dan sampai sekarang makan tersebut masih dikeramatkan sebagai makam Ulama` yang banyak dikunjungi peziarah untuk berzikir kepada Allah dan mendoakan Waliyullah, terutama bagi orang yang akan berangkat menunaikan ibadah haji, serta menjadi sebuah salah satu Objek Wisata religi yang ada di desa Marikangen.
Demikian sekelumit riwayat singkat Babad Desa Marikangen, dan kebenarannya "Wallohu`alam".
<nowiki>*</nowiki>bagi yang memiliki referensi tentang sejarah Marikangen mangga tuker share dengan admin yang beralamat di Kantor desa Marikangen.
Situs Resmi Desa Marikangen : http://marikangen.desa.id/
Marikangen adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112179" url="?curid=112179" title="Pamijahan, Plumbon, Cirebon">
Pamijahan, Plumbon, Cirebon

Pamijahan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112180" url="?curid=112180" title="Pasanggrahan, Plumbon, Cirebon">
Pasanggrahan, Plumbon, Cirebon

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112181" url="?curid=112181" title="Plumbon, Plumbon, Cirebon">
Plumbon, Plumbon, Cirebon

Plumbon adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112182" url="?curid=112182" title="Warugede, Depok, Cirebon">
Warugede, Depok, Cirebon

Warugede adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112183" url="?curid=112183" title="Bojong Kulon, Susukan, Cirebon">
Bojong Kulon, Susukan, Cirebon

Bojong Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112184" url="?curid=112184" title="Bunder, Susukan, Cirebon">
Bunder, Susukan, Cirebon

Bunder adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112185" url="?curid=112185" title="Gintung Lor, Susukan, Cirebon">
Gintung Lor, Susukan, Cirebon

Gintung Lor adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112186" url="?curid=112186" title="Jatianom, Susukan, Cirebon">
Jatianom, Susukan, Cirebon

Jatianom adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112187" url="?curid=112187" title="Jatipura, Susukan, Cirebon">
Jatipura, Susukan, Cirebon

Jatipura adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112188" url="?curid=112188" title="Seragam">
Seragam

Seragam adalah seperangkat pakaian standar yang dikenakan oleh anggota suatu organisasi sewaktu berpartisipasi dalam aktivitas organisasi tersebut. Pelaksana kegiatan keagamaan telah menggunakan kostum standar sejak dulu. Contoh lain penggunaan seragam yang pertama adalah pakaian tentara Kekaisaran Romawi dan peradaban-peradaban lainnya. Seragam modern dikenakan oleh angkatan bersenjata dan organisasi paramiliter seperti polisi, layanan darurat, satpam, di beberapa tempat kerja, sekolah, dan penghuni penjara. Di beberapa negara, pejabat negara juga dapat menggunakan seragam, contohnya seragam pegawai negeri sipil di Indonesia. Saat ini banyak pegawai - pegawai restauran dan pedagang kaki lima juga menggunakan seragam kerja kantor. 
Seragam dibuat secara khusus dalam hal desain, warna, dan atribut dan diproduksi dalam skala kecil maupun besar oleh tailor, maupun garmen. Lokasi tempat pembuatan seragam dalam skala besar di Indonesia banyak terdapat di kota Bandung, Jakarta, Surabaya, Cikarang. Sehingga banyak konveksi - konveksi di Bandung, produksi seragam tersebut.

</doc>
<doc id="112189" url="?curid=112189" title="Kedongdong, Susukan, Cirebon">
Kedongdong, Susukan, Cirebon

Kedongdong adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112190" url="?curid=112190" title="Kejiwan, Susukan, Cirebon">
Kejiwan, Susukan, Cirebon

Kejiwan adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di perbatasan Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Majalengka di Barat Daya. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai pedagang dan petani terutama pedagang mainan anak-anak dan petani padi karena topografinya yang mendukung pertanian sawah. Dengan luas lahan pertanian sekitar 229,204 Ha (76.38%). Pada tahun 2012, Desa Kejiwan menjadi salah satu desa terpilih di Kabupaten Cirebon yang mendapat bantuan dari Pemerintah Provinsi Jawa Barat melalui Program Desa Mandiri dalam perwujudan Desa Peradaban Tahun 2012.
Geografi.
Desa Kejiwan berada sekitar 3 km dari jalur utama Pantura antara Cirebon - Jakarta via Palimanan, 26 Km dari Ibukota kabupaten (Sumber), 28 Km dari Kota Cirebon.
Desa Kejiwan berbatasan langsung dengan desa Luwungkencana di sebelah barat, Kabupaten Majalengka di barat daya, desa Susukan di sebelah utara, desa Bojong Kulon di sebelah timur, dan desa Kedongdong di sebelah selatan.
Di samping wilayah induk, desa Kejiwan memiliki satu wilayah dusun/pecantilan yang terpisah dari wilayah induk, yaitu Dusun Kaliasem di bagian barat daya.
Sejarah.
Asal Usul Desa Kejiwan
SEJARAH ASAL USUL DESA/KELURAHAN KEJIWAN
Ki Mertabumi (Ki Taka bin Talab) adalah salah seorang Ki Gede dan abdi dalem kesultanan Cirebon. Pada suatu hari ketika Kanjeng Sunan Gunung Jati sedang mengadakan kenduri dalam rangka syukuran hajat walimah, ternyata persediaan air untuk keperluan kenduri tersebut kurang. Maka oleh "Kanjeng Sinuhun Ki Taka" diperintahkan untuk mencari air. Namun aneh Ki Taka berangkat hanya membawa keranjang wadah rumput, tidak membawa ember untuk wadah airnya. Keranjang yang sudah diisi air itu dibawanya ke keraton. Orang-orang yang melihatnya, geleng-geleng kepala tanda kagum. Kok bisa-bisanya air diwadahi keranjang, bahkan sampai penuh (luber, Cirebon). Melihat kejadian itu Kanjeng Sinuhun tersenyum, juga sambil menggeleng-gelengkan kepala. Sejak itu Ki Taka dijuluki Ki Luber, karena Ki Mertabumi dapat membawa air diwadahi keranjang yang berlubang sampai luber. Luber juga ilmunya, Kanjeng Sinuhun membatin.
Seusai kenduri, Kanjeng Sunan Jati  Purba memerintahkan kepada para Ki Gede untuk membuka hutan di wilayah cakrahannya masing-masing. Wilayah cakrahan Ki Luber adalah dari ujung sebelah barat berbatasan dengan wilayah Indramayu.
Ki Luber adalah seorang sakti mandraguna, terpelihara jiwanya, kepribadiannya sangat terpuji, lemah lembut, berbudi luhur, rendah hati dan murah hati terhadap sesama. Ketika ia membuka hutan tidak bersusah payah menebang pohon-pohon. Atas ridho Allah, dengan ilmu yang dimiliki, hanya dengan tudang-tuding saja pepohonan di hutan itu roboh rata dengan tanah. Kemudian dijadikanlah pedukuhan untuk tempat tinggal Ki Luber dan keluarganya. Karena Ki Taka seorang yang berjiwa yang luhur dan terpuji, maka Ki Taka dijuluki Ki Kejiwantaka dan pedukuhan yang dibangunnya dinamakan Pedukuhan Kejiwan dan sekarang menjadi Desa Kejiwan dalam Wilayah Kecamatan Susukan. Sejak saat itu Ki Luber (Ki Taka) disebut orang Ki Gede Kejiwantaka. Pada setiap kesempatan ia selalu mengajarkan ilmu agama Islam, lama kelamaan banyak santrinya. Kemudian dibangun sebuah pesantren dan sumur untuk mandi, minum, dan berwudlu para santrinya dan masyarakat sekitarnya. Sumur itu diberi nama Sumur Kejiwantaka. Sumur itu sampai sekarang masih ada dan banyak dikunjungi masyarakat baik masyarakat setempat maupun dari luar daerah untuk mandi dan minum, mereka senantiasa mengharapkan karomahnya. Konon katanya setelah mandi dan minum air sumur itu maka tenaganya menjadi kuat. Wallahu A’’lam.
Suatu waktu Kanjeng Sunan Gunung Jati bersama para petinggi keraton berkunjung ke daerah-daerah dengan mengendarai pedati (glebeg) dan membawa perbekalan secukupnya tidak lupa membawa serta Ki Mertabumi. Setiap daerah yang dikunjungi selalu saja para sesepuhnya mempersembahkan kepada Kanjeng Sinuhun barang-barang hasil bumi antara lain: padi, jagung, waluh, ketimun, kacang tanah dan lain-lain sebagai buah tangan. Karena saratnya barang-barang bawaan yang dimuat, maka sampai di daerah Kedung Ngengeng wilayah Ligung, tiba-tiba pedati itu ambles ke tanah, sehingga susah untuk diangkat. Maka Kanjeng Sinuhun memerintahkan para petinggi keraton untuk mengadakan sayembara; Barang siapa yang bisa mengangkat pedati itu akan diberi hadiah 1 Ha tanah.
Banyak para Ki Gede yang mengikuti sayembara, antara lain: Ki Gede Tegal Gubug, Ki Gede Rawagatel, Ki Gede Bojong, Ki Gede Jungjang, Ki Gede Mejasri, Ki Gede Bunder, Ki Gede Jatianom dan Ki Gede Ujunggebang. Namun tidak ada yang kuat mengangkat pedati itu, walaupun dengan menggunakan kerbau piaraannya masing-masing. Melihat kenyataan itu Ki Gede Kejiwan pulang mengambil kerbaunya ingin coba-coba ikut sayembara. Setelah kembali dengan membawa seekor kerbau para Ki Gede mentertawakan sambil mengejek, karena yang mereka lihat adalah seekor kerbau yang kecil, begitu pula badan Ki Kejiwantaka kecil dan kurus, menurut mereka tidak mungkin bisa untuk mengangkat pedati yang sangat berat itu. Pelaksanaan sayembara dihentikan karena waktu sudah malam, para Ki Gede tertidur pulas karena kelelahan. Pada saat para Ki Gede tertidur, Ki Kejiwantaka secara diam-diam dengan kerbaunya mencoba mengangkat pedati itu, kerbaunya yang menarik dan Ki Kejiwantaka dengan kesaktiannya mengangkat pedati itu hanya dengan ibu jari sebelah kakinya saja. Setelah terangkat kerbaunya dilepas dan diikat di sebuah pohon disamping kerbau-kerbau lainnya milik para Ki Gede. Kemudian Ki Kejiwantaka tidur pula disamping para Ki Gede. Gusti Kanjeng Sinuhun tahu, dan pada saat Ki Gede Kejiwantaka tertidur, oleh Kanjeng Sinuhun diberi ciri (tanda) dengan melilitkan benting (sabuk dari kain) warna hitam di perut Ki Kejiwantaka dan leher kerbaunya.
Pada keesokan harinya para Ki Gede kebingungan karena melihat pedati itu sudah terangkat, setelah ditanyakan oleh petinggi keraton siapa yang telah mengangkat pedati itu, mereka tidak ada yang mengaku. Kemudian Kanjeng Sinuhun menyatakan, bahwa barang siapa diantara para Ki Gede yang perutnya ada tanda “benting warna hitam” dan juga di leher kerbaunya, maka ialah yang telah berhasil mengangkat pedati itu. Ternyata yang ada tanda tersebut adalah Ki Gede Kejiwantaka.
Para Ki Gede terkejut, mereka merasa malu karena telah mengejek Ki Gede Kejiwantaka. Walupun kerbaunya kecil dan postur tubuh Li Gede Kejiwantaka kecil dan kurus, namun memiliki kekuatan yang luar biasa. Sehingga oleh Kanjeng Sinuhun Ki Gede Kejiwantaka dianugerahi nama Ki Beyot (Beyot artinya kecil tapi kuat). Kemudian hadiah yang dijanjikan yaitu tanah seluas 1 Ha di daerah Kerdung Ngengeng diserahkan kepada "Ki Beyot".
Perjalanan kunjungan ke daerah-daerah dilanjutkan dengan menggunakan pedati yang ditarik oleh kerbaunya Ki Beyot, hingga sampai di Desa Krangkeng wilayah Indramayu. Sesampainya di sana pedati yang ditumpangi Kanjeng Sinuhun, Ki Beyot dan para petinggi keraton itu rusak, akhirnya diputuskan untuk ditinggal di Desa Krangkeng, sedangkan kerbaunya dibawa lagi pulang. Sampai sekarang pedati itu masihada di pendopo Balai Desa Krangkeng dan dirawat oleh seorang Juru Kunci. Pedati itu dikenal dengan Pedati Ki Luber. Menurut ceritera masyarakat setempat bahwa setiap malam Jum’at Kliwon kerbau Ki Luber suka nampak di sekitar bangunan pendopo.
"Sumber: www.disbudparporakabcirebon.blogspot.com"
2. Versi yang berkembang di masyarakat:
A. Nama Desa Kejiwan
Pada zaman kerajaan, setelah berdirinya kerajaan Islam Pakungwati Cirebon, dibawah pimpinan Sunan Gunungjati tepatnya pada tahun 1406 M, tersebutlah salah seorang murid dia bernama Taka Bin Takab yang di kenal dengan Ki Beyot meminta izin untuk membuka pedukuhan (Desa), yang berada di perbatasan Kerajaan Indramayu dengan Rajanya Prabu Indra Wijaya (Arya Wiralodra), yang pada tahun 1528 M kerajaan ini menggabungkan diri dengan Kerajaan Islam Pakungwati Cirebon.
Setelah memperoleh izin dari Sunan Gunungjati, maka Ki Beyot mulai membuka hutan ("Babad Alas") bersama Nyi Gede Susukan yaitu Nyi Tosa. Ki Beyot membuka hutan dengan cangkul dan pedang, wilayah yang terdapat hasil cangkulan ("tebalan") termasuk wilayah kekuasaan Ki Beyot, sedangkan karena Nyi Tosa seorang perempuan yang tidak bisa mencangkul, maka ia menandai daerahnya dengan membakar hutan dengan api, wilayah yang terdapat bekas bakaran ("Obar-obaran") termasuk daerah kekuasaan Nyi Tosa.
Berhari-hari kegiatan membuka hutan itu dilakukan, sampailah Ki Beyot di daerah Bundermire. Setelah pembukaan hutan sampai didaerah tersebut, Ki Beyot menghentikan kegiatannya karena sempat tergoda dengan Nyi Tosa Yang berwajah Cantik, berbadan kuning dan suka nginang, sehingga disaat demikian, Nyi Tosa tidak menyia-nyiakan kesempatan, ia memperluas wilayahnya hingga ke daerah Pucuk Sawit. Oleh karena itu wilayah Susukan lebih luas hingga mencapai daerah Pucuk Sawit, sedangkan Kejiwan hanya sampai daerah Bundermire.
Setelah selesai membuka hutan, Ki Beyot menamakannya desa Kejiwaan, yang berarti pembukaannya dengan jiwa (tenaga), selain itu karena sifat Ki Beyot sendiri yang mempunyai Kejiwaan yang kuat, walaupun dicaci, dihina dan diremehkan dia tidak membalasnya. Karena logat Orang Jawa yang cepat, kata Kejiwaan disebut menjadi KEJIWAN. Hingga sekarang desa kita ini disebut Kejiwan.
Sedangkan wilayah Nyi Tosa dinamakan Yangtanjung (desanya berada di tengah sawah), kearah timur dari desa itu merupakan sebuah kebun yang subur, yang memiliki sebuah "kalen" (sungai kecil)yang selalu disusuk ("dijeroi") agar airnya dapat mengalir dengan lancar, sehingga daerah tersebut disebut Susukan. Karena kesuburannya dan letaknya yang strategis, banyak penduduk desa Yangtanjung berpindah ke Susukan. Hingga sekarang Susukan menjadi desa yang besar, sedangkan Yangtanjung sudah di tinggalkan oleh penduduknya.
B. Ki Beyot (Kejiwan Taka)
Di lain waktu, saat rombongan Keraton yang akan berdakwah dengan wayang Karya Sunan Kalijaga, "glebeg" (semacam kereta kuda yang besar) yang mengangkut alat-alat gamelan dan wayang kulit terperosok ("kepater") di desa Leuweung Hapit (sekarang merupakan salah satu desa di Kecamatan Ligung Kab. Majalengka). Sunan Gunungjati mengadakan sayembara, barang siapa yang sanggup mengangkat glebeg itu dengan kerbau yang di milikinya, maka akan di berikan hadiah yang besar. Seluruh perwakilan dari tiap desa datang bersama kerbaunya, seperti "Ki Jaka Tawan" (Ki Gede Rawagatel), "Ki Suropati" (Ki gede Tegalgubug), "Ki Pedes" (Ki gede Bojongkulon) dan Kigede-Kigede lain sekitar Cirebon, tetapi dari sekian banyak perwakilan tidak ada yang sanggup mengangkat glebeg itu hingga waktu mulai malam. Dari sekian banyak peserta,kerbau Ki Beyot merupakan kerbau yang paling kurus, tanduknya tumpul, tubuhnya kecil, agak kemerahan dan matanya "beleken" (jauh di hati dekat di mata), sehingga di tertawakan oleh para peserta, tetapi dia tetap sabar dan tidak membalas ocehan mereka.
Setelah malam mulai larut ketika semua orang tertidur pulas, Ki Beyot secara diam-diam menarik glebeg itu dengan kerbaunya, Ki Beyot berdo’a kepada Allah agar kerbaunya di berikan kekuatan agar bisa menarik glebeg tersebut. Setelah berdo’a, dengan izin Allah SWT, glebeg itu terangkat dan dapat di tarik serta diletakkan di tanah yang rata, kemudian Ki Beyot mengembalikan keadaan kerbaunya seperti semula agar tidak diketahui orang bahwa kerbaunyalah yang dapat menarik glebeg itu. Tetapi di luar dugaan, salah seorang prajurit Keraton mengetahui hal ini, ia tandai kerbau Ki Beyot dengan mencoret muka kerbau itu dengan "apu" (semacam kapur).
Pada keesokan harinya, gegerlah para peserta, mereka heran siapa yang telah berhasil mengangkat glebeg itu. Semua peserta bingung dan bertanya-tanya, siapa gerangan yang telah berhasil
mengangkat glebeg tersebut. Bahkan Ki Beyotpun diam saja seolah tidak mengetahui apa-apa, karena memang sifat dia sendiri yang pemalu, pendiam, rendah hati dan tidak suka pamer. Sampai akhirnya ada salah seorang prajurit yang mengetahui kejadian semalam, menceritakan dengan sebenarnya dan mengumumkan bahwa siapa yang kerbaunya terdapat coretan apu, itulah yang telah mengangkat glebeg. Setelah di ketahui bahwa kerbau Ki Beyotlah yang telah menarik glebeg, maka Ki Beyot di berikan hadiah dan dipersilahkan kerbaunya terus menarik hingga sampai di daerah "Krangkeng Indramayu". Sampai sekarang, glebeg itu masih tersimpan di desa Krangkeng, konon hanya warga Kejiwan dan keturunannya saja yang dapat masuk dan melihat glebeg tersebut. Wallahu A’lam Bisshowab. ("hanya Allah SWT yang maha mengetahui kejadian yang sebenarnya")
C. Sumur Kejiwan
Sumur Kejiwan adalah sumur yang memiliki keistimewaan dibandingkan dengan sumur-sumur lain. Unjungan Desa sering dipusatkan di lokasi ini. Sejarah Sumur Kejiwan adalah:
Ketika wilayah Cirebon kekeringan, saat itu di keraton Pakungwati Cirebon ada kegiatan tahunan Sunan Gunungjati mengundang Ki Gede Kejiwan ke Kraton sambil membawa air dari sumur Kejiwan. Ki Beyot mematuhi perintah guru dia Sunan Gunungjati, datang ke Cirebon dengan memikul air dari sumur Kejiwan, anehnya air itu dibawa dalam keranjang tetapi tidak bocor. Sesampainya di Cirebon Ki Beyot menumpahkan air dari keranjang itu ke paso-paso penduduk, anehnya lagi puluhan paso dapat terpenuhi hingga luber padahal air yang di bawa hanya dua keranjang. Oleh karena itu Ki Beyot di beri julukan Ki Luber.
D. Ki Lamun (Ki Buyutan)
Ki Lamun adalah salah satu Ki Gede Kejiwan, Ia memperistri putri dari Ki Gede Kedongdong sehingga desa Kejiwan dengan desa Kedongdong ada hubungan mertua. Ki Gede Ki Lamun mempunyai 25 anak keturunan yang semuanya menjadi Ki Gede yang tersebar ke berbagai daerah luar desa Kejiwan seperti ada yang berada di Sumber, Bongas, Ligung dan lain-lain. Sedangkan sebagian lagi berada di Kejiwan seperti Ki Gede Kirawuh, Ki Suwala, Ki Gede Sikepel dan lain-lain.
E. Ki Muaji
Ki Gede Ki Muaji merupakan santri dari Ki Gede Gagarsari, saat Ki Muaji bekerja di sawah ("meluku") Weluku yang dia gunakan patah menjadi dua, Ki Muaji mencoba mengganti weluku itu dengan yang baru tetapi Gurunya (Ki Gede Gagarsari) menolak, ia ingin agar welukunya itu kembali seperti semula tidak diganti dengan uang atau dengan yang baru. Hal ini dimaksudkan menguji sejauh mana kemampuan muridnya itu untuk bertanggung jawab dan menunjukkan kemampuan (Kesaktian) kepada Gurunya.
Ki Muaji terus berfikir bagaimana caranya agar weluku itu kembali seperti semula, akhirnya dia berpuasa dan menempelkan weluku yang patah itu dengan tanah liat dan mengelus-elusnya sehingga atas izin Allah SWT weluku yang patah itu kembali tersambung seperti semula, dan dari kemampuan inilah Ki Muaji dapat menyembuhkan penyakit.
F. Ki Gede - Ki Gede Kejiwan
1. Ki Beyot (Kejiwan Taka)
Dimakamkan di "kompleks makam Gunung Sembung" Desa Astana Kec. Gunung Jati Kab. Cirebon. (Makam dia berdampingan dengan Ki gede Bojong Kulon)
2. Ki Lamun (Ki Buyutan)
Makamnya di Desa Kejiwan bagian Selatan
3. Ki Muaji
Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Timur di tengah sawah, berbatasan dengan Desa Bojongkulon.
4. Ki Gagasari
Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Timur di pinggir jalan beberapa meter dari makam Ki Muaji.
5. Ki Mertabumi
Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Utara di tengah sawah.
6. Ki Gede Bajangan
Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Barat Laut, beberapa meter dari makam Ki Mertabumi kearah barat
7. Ki Gede Sikepel
Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Sikepel sebelah selatan dari rumah "Bapak Rasmin"
8. Ki Gede Singkil
Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Karanganyar, sebelah timur Kalen "Gotrok"s, atau dari rumah "Bapak H.Muqit" ke arah utara.
9. Ki Gede Kirawuh
Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Ki Rawuh.
10. Ki Wiyasih
Makamnya berada di blok 5, berbatasan dengan Desa Kedongdong, tepatnya sebelah barat Kalen Sendok.
11. Ki Suwala
Makamnya berada di Kejiwan bagian Tenggara tepatnya dari rumah Bapak Umar Kearah tenggara ("Ngetan-Ngidul").
12. Ki Rengon
Makamnya berdekatan dengan makam Ki Suwala.
13. Ki Gede Cilunglung
Makamnya berada di pusat Desa Kejiwan ("Lebuh").
14. Nyi Tosa (Nyi Gede Susukan)
Makamnya berada di pinggir sawah sebelah timur rumah "Bapak Jimong", di Kejiwan bagian Utara.
"Sumber : - Bapak Sabbihis ( Lebe/Kaur Kesra Kejiwan )
Alih Bahasa : - Kang Amirin"
Kerajinan dan Hasil Bumi.
Sebagian besar masyarakat Kejiwan berprofesi sebagai pedagang dan petani, baik sebagai pedagang keliling, bos mainan, petani pemilik maupun sebagai penggarap (buruh).
Beberapa Kerajinan produksi asli Kejiwan adalah :
Baberapa hasil bumi unggulan dari desa Kejiwan adalah:
Sarana Ibadah.
Desa Kejiwan memiliki 2 Masjid besar dan beberapa musholah, yaitu:
Susunan Pengurus DKM baru periode 2016 - 2019 yang baru terbentuk tanggal 24 Juni 2016
dengan pengurus inti yaitu:
a. Ketua : Ust. Suherman
b. Wakil Ketua : Ust. Abdul Basyir
c. Sekretaris : Ust. Amirin
d. Bendahara : Ust. Sunari
2. Masjid Kaliasem, di Blok Kaliasem Dusun 06 Desa Kejiwan. Pengasuh : Ust. Mualim
Kuwu/Kepala Desa.
Berikut data beberapa Kuwu yang pernah menjabat (data masih kurang lengkap)

</doc>
<doc id="112191" url="?curid=112191" title="Luwungkencana, Susukan, Cirebon">
Luwungkencana, Susukan, Cirebon

Luwungkencana adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112192" url="?curid=112192" title="Susukan, Susukan, Cirebon">
Susukan, Susukan, Cirebon

Susukan adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di jalur utama pantura yang menghubungkan Cirebon-Jakarta, dengan mayoritas mata pencaharian penduduk bertani, berdagang dan menjadi pegawai baik di instansi negeri maupun swasta. Dalam berbagai aspek desa ini terbilang maju dibandingkan dengan desa lainnya yang berada di wilyah kecamatan susukan
Pendidikan Dasar
SDN 01Susukan
SDN 02 Susukan
SDN 03 Susukan 
SDN 04 Susukan
SD Yakpi
Pendidikan Menengah
SMP Plus Yakpi
MTs Yakpi
Pendidikan Atas
SMAN 01 Susukan

</doc>
<doc id="112193" url="?curid=112193" title="Tangkil, Susukan, Cirebon">
Tangkil, Susukan, Cirebon

Tangkil adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112194" url="?curid=112194" title="Ujunggebang, Susukan, Cirebon">
Ujunggebang, Susukan, Cirebon

Ujunggebang adalah desa di Kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di perbatasan Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Indramayu. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani terutama petani padi karena topografinya yang mendukung pertanian sawah. Dengan luas lahan pertanian sekitar 555 hektare, saat ini Ujunggebang menjadi salah satu daerah penghasil padi utama.
Geografi.
Desa Ujunggebang terletak di koordinat , berada pada 1 km dari jalur utama Pantura antara Cirebon - Jakarta via Palimanan, 30 Km dari Ibukota kabupaten (Sumber), 30 Km dari Kota Cirebon.
Desa Ujunggebang berbatasan langsung dengan desa Luwungkencana di sebelah barat, desa Susukan di sebelah selatan, desa Bunder di sebelah timur, dan Kabupaten Indramayu di sebelah utara.
Di samping wilayah induk, Ujunggebang memiliki dua wilayah dusun/pecantilan yang terpisah dari wilayah induk, yaitu Dusun Gebangsari bagian utara dan Dusun Pule bagian selatan.
Sejarah.
Ketika Syarif Hidayatullah dinobatkan menjadi raja di Keraton Pakungwati Cirebon sebagai Sunan di Gunung Jati sekitar tahun 1482M, dia memiliki bhayangkari Kerton Pakungwati yang sangat tangguh dipimpin oleh Pangeran Carbon (putranya Mbah Kuwu Cakrabuana) atau disebut Senopati Yudalaga (Panglima Perang Keraton Cirebon).
Salah satu bawahan Pangeran Carbon yang patuh, setia dan pemberani adalah Anyung Brata ("a"= aku, "nyung" = selalu siap siaga, "brata" = perang) yang selalu berada di barisan terdepan ketika terjadi kerusuhan, peperangan dan keributan, karena keberanainya itulah Anyung Brata selalu disayang oleh Pangeran Carbon sebagai panglima perang.
Untuk menambah keprawiraan dan pengetahuan keagamaannya, Pangeran Carbon dan Anyung Brata berguru ilmu kepada seorang wali yang dianggap mumpuni dalam kema'rifatan yakni Syekh Lemahabang/Syekh Siti Jenar/ Syekh Jabal Rantah.
Namun kemudian, Dewan Wali menganggap ajaran Syekh Lemahabang menyimpang karena tidak sesuai dengan syariat Islam, dan dianggap mengganggu proses penyebaran syariat Islam.
Untuk menghindari pertumpahan darah antara pasukan Demak dan Cirebon, sesepuh Cirebon, Mbah Kuwu Cirebon dan para pelaksana hukum serta para senopati Keraton Cirebon yaitu Pangeran Kejaksan, Pangeran Panjunan, Ki Ageng Bungko dan Pangeran Carbon, menyarankan agar yang diadili adalah Syekh Lemahabang saja sebagai Mahaguru yang harus mempertanggungjawabkannya. Usulan itu disepakati kemudian diadakan sidang tuntutan/ gugatan para wali kepada Syekh Lemahabang yang digelar di Masjid Agung Sang Ciptarasa Cirebon.
Untuk menenangkan diri dan menahan diri jangan sampai terjadi perang saudara (perang kadang ibur batur), Anyung Brata membawa istri tercintanya Nyi Mas Kejaksan, puterinya, dan abdinya yang setia yaitu Ki Gawul (Ki Tambak) dan Ki Santani (Ki Bogo), yang berasal dari daerah Pasundan. Mereka meninggalkan Keraton Pakungwati ke arah barat daya Wilayah Keraton Pakungwati Cirebon di perbatasan wilayah Darma Ayu (Indramayu). Anyung Brata dan pengikutnya menyamar seperti masyarakat biasa lalu membuka hutan untuk dijadikan Pedukuhahan.
Untuk mengatasi kebutuhan akan perairan, dibuatlah sumur pertama yang diberi nama Satana (asat tetapi ana – sedikit tetapi ada). Karena air dari sumur tersebut terasa asin seperti air laut, Anyung Brata mencari lokasi/tanah yang tepat ke arah tenggara. Dan dibukalah sumur yang kedua, yang mengeluarkan air deras, rasanya tawar dan diberi nama Sumuran.
Tanah hasil bukaan hutan tersebut sangat subur, cocok untuk pertanian dan palawija. Anyung Brata membabat hutan untuk dijadikan sawah dan diberi nama Blok Sri Berkah ("sri" = padi, "berkah" diharapkan mendapat berokah) atau dinamai Si Berkat.
Sejarah yang sangat berkaitan dengan Ujunggebang adalah ketika seorang putri dari wilayah Darma Ayu (Indramayu) yang bernama Nyi Mas Pandansari atau disebut juga Nyi Mas Junti melarikan diri dari kejaran seorang saudagar kaya dari negeri Cina yang hendak meminangnya yang bernama Sam Po Kong/ Sam Po Toa Lang atau disebut Dampo Awang dan ditolong oleh Seorang wali bernama Syekh Benthong.
Singkat Cerita, setelah melalui wilayah – wilayah yang dikemudian hari diberi nama Desa Junti Kedokan, Junti Kebon, Juntiwedhen dan Juntinyungat, singgahlah Nyi Mas Pandansari di sebuah sumur di Desa Cadangpinggan (wilayah Kertasemaya, Indramayu untuk sekadar melepas haus (selanjutnya sumur tersebut dikenal dengan nama Sumur Pandansari).
Kemudian Syekh Benthong dan Nyi Mas Junti berjalan kaki memasuki wilayah kekuasaan Keraton Cirebon, bertemu dengan Anyung Brata yang sedang menggarap sawah Sri Berkah/Si Brekat. Setelah berkenalan Syekh Benthong menitipkan Nyi Mas Pandansari/Nyi Mas Junti kepada Anyung Brata dan menceriterakan perihal Nyi Mas Junti.
Untuk mengecoh Dampo Awang yang masih mengejarnya, Syekh Benthong menghambat perjalanan dengan cara memperdaya pandangan Dampo Awang di Hutan/ Alas Walisurat.
Selanjutnya keselamatan Nyi Mas Pandansari/Nyi Mas Junti diserahkan kepada Anyung Brata. Kemudian Syekh Benthong pun melanjutkan perjalanan.
Karena khawatir keberadaan Nyi Mas Junti diketahui oleh Dampo Awang, maka Anyung Brata menyembunyikan Ny Mas Junti di puncak pohon Gebang (Corypha umbraculifera, sejenis palma tinggi besar dari daerah dataran rendah) yang daunnya lebat menyerupai kipas sehingga tidak terlihat.
Peristiwa tersebut diabadikan dengan memberikan nama pedukuhan tersebut dengan nama Pedukuhan Ujunggebang ("ujung" = pucuk, "gebang" =pohon Gebang). Kini Pedukuhan Ujunggebang menjadi Desa Ujunggebang.
Terpedaya dengan Syeikh Benthong, Ki Dampo Awang mencari berputar-putar sehingga kelelahan dan beristirahat di tepi sebuah parit (kalen sepuluh)
Atas pertanda yang diberikan Syekh Benthong, akhirnya Ki Dampo Awang pergi ke suatu daerah yang bernama Trusmi untuk menemui bakal jodohnya dan merelakan untuk menyudahi pencariannya atas Nyi Mas Pandansari.
Sepeninggal Dampo Awang, Nyi Mas Junti dilepaskan, lalu menikah dengan Anyung Brata menjadi istri kedua.
Di pedukuhan tersebut, yang diberi tugas pengamanan Padukuhan adalah Ki Gawul dan Ki Santani. Ki Gawul bertugas jaga malam mengelilingi desa dengan naik kuda dan pos jaga di Wangan Jagadalu/ perbatasan Ujunggebang - Desa Bunder, sedangkan Ki Santani bertugas jaga siang dengan berkuda mengelilingi desa dengan pos jaga di Sungai Jagasiang (sebelah timur Desa Ujunggebang).
Oleh karena mereka bekerja tanpa pamrih, sebagai rasa terima kasih masyarakat padukuhan Ujunggebang senantiasa memberi sedekah berupa uang, kue atau makanan lainnya kepada mereka.
Jasa lain Ki Gawul adalah kemampuannya membendung (nambak) Kedungparen yang curam dan sulit dilewati oleh masyarakat yang akan menuju Situs Buyut Murti/ Makam Kidul. Karena jasanya tersebut, Ki Gawul disebut Ki Tambak.
Setelah Anyung Brata wafat, sebagai balas jasa sebagai bayangkari keraton Pakungwati, dan untuk mempererat hubungan antara kawula dan gusti, Anyung Brata dimakamkan di kompleks Makam Sunan Gunung Jati di sebelah barat (blok Pamungkuran).
Sedangkan jenazah Nyi Mas Kejaksan disemayamkan di pedukuhan Ujunggebang, begitu pun Nyi Mas Pandansari/ Nyi Mas Junti. Oleh karena itu setiap tahun acara Mapag Sri dan Unjungan, sebagian masyarakat dari Desa Juntikedokan, Juntikebon, Juntiwedhen dan Juntinyungat datang berziarah di Makam Nyi Mas Junti yang berada di Desa Ujunggebang.
Makam Nyi Mas Kejaksan dan Nyi Mas Junti dipelihara oleh abdinya yang setia yaitu Buyut Jembar sampai dengan keturunannya (sebagai juru kunci).
Adapun Ki Santani setelah wafat dimakamkan di Situs Ki Bogo yang berada di tengah pedukuhan, sementara Ki Gawul dimakamkan di pojok sebelah tenggara Desa Ujunggebang di dekat Kedungparen yang ditambak olehnya. Masyarakat Ujunggebang menyebutnya Situs Ki Tambak.
Wallahu a'lam bisshowab
(intisari oleh Razkal Rafa lenterawan dari "Asal-usul desa ujunggebang
Narasumber: Marsita S. Adhi Kusuma)
Hasil Bumi.
Sebagian besar masyarakat Ujunggebang berprofesi sebagai petani, baik sebagai petani pemilik maupun sebagai penggarap. Baberapa hasil bumi unggulan dari desa ini adalah:
Kepala Desa/ Kuwu.
Nama-nama Kuwu Ujunggebang yang diketahui:

</doc>
<doc id="112195" url="?curid=112195" title="Wiyong, Susukan, Cirebon">
Wiyong, Susukan, Cirebon

Wiyong adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112196" url="?curid=112196" title="Bungko Lor, Kapetakan, Cirebon">
Bungko Lor, Kapetakan, Cirebon

Bungko Lor adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112197" url="?curid=112197" title="Bungko, Kapetakan, Cirebon">
Bungko, Kapetakan, Cirebon

Bungko adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112199" url="?curid=112199" title="Dukuh, Kapetakan, Cirebon">
Dukuh, Kapetakan, Cirebon

Dukuh adalah desa di Kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini merupakan salah satu desa yang islami yang memiliki puluhan musholah meski terbilang desa ini kecil. Nama Dukuh sendiri berasal dari kata <nowiki>"PEDUKUHAN"</nowiki>, yang berarti tempat peristirahatan,tempat persinggaha atau tempat penginapan.
Mata pencaharian penduduk umumnya bertani, namun banyak juga yang mempunyai tambak.

</doc>
<doc id="112200" url="?curid=112200" title="Grogol, Kapetakan, Cirebon">
Grogol, Kapetakan, Cirebon

Desa Grogol adalah desa pemekaran dari desa karangkendal ada di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Alamat Kantor : Jl. Raya Sunangunungjati Km. 18 Cirebon 45152
Website : 
Email : ds.grogol@gmail.com

</doc>
<doc id="112201" url="?curid=112201" title="Kapetakan, Kapetakan, Cirebon">
Kapetakan, Kapetakan, Cirebon

Kapetakan adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sebagai Desa Perbatasan, Desa Kapetakan dijadikan tampilan wajah Performance ( Kabupaten Cirebon), setelah kita keluar dari kabupaten indramayu bila lewat bibir pantai, maka jalan yang kita tempuh selanjutnya adalah jl. raya kedaton desa kapetakan kecamatan kapetakan kabupaten cirebon .
kapetakan memiliki beberapa dusun (cantilan) loh,kapetakan sendiri,dusun dedali,dusun kedaton dan dusun penganjur. kalo anda bisa kesana anda akan menemukan orang-orang yang termasuk ramah.di desa kapetakan sekarang sudah termasuk cukup ramai,karena sekarang ada beberapa desa yang sekarang sudah terpisah membentuk kecamatan sendiri yaitu desa suranenggala, suranenggala lor, suranenggala kidul, suranenggala kulon, karangreja, surakarta, kraton dan desa purwawinangun tergabung dalam kecamatan suranenggala yang sering disebut dengan "Bedulan". dengan demikian kita tahu yang sebelumnya pusat kecamatan terdapat di karangreja sekarang kecamatan kapetakan berpusat di kapetakan sendiri. desa2 yang tergabung dalam kecamatan kapetakan adalah: kertasura, pegagan kidul, pegagan lor, dukuh, karangkendal, grogol, bungko lor, bungko kidul dan kapetakan. desa kapetakan sendiri terdiri dari 28 RT dan 08 RW.
desa kapetakan juga memiliki 2 perumahan elit, yaitu griya pantura asri dan griya BTN, fasilitas pendidikan di dalam desa kapetakan juga sangat memadai diantaranya RA. kedaton, madrasah al husna, mi darurokhman, TK BTN, SDN 1 dan 2 Kapetakan, SLTP N 1 Kapetakan, MTS Darurokhman, SMK Soka minabahari, dan dilengkapi juga dengan PUSKESMAS kedaton, dan kantor kecamatan kapetakan, seta tempat penyulingan air bersih milik PDAM. 
Masyarakat Desa Kapetakan pada umumnya adalah Petani dan Nelayan, Oleh karena lokasinya yang dikelilingi Persawahan dan Tambak / empang, serta memiliki sungai yang menuju ke Laut Jawa, menjadikan mereka kebanyakan menjadi petani yang mempunyai lahan – lahan Sawah, bertani tambak dan Melaut / nelayan, hal ini juga ditunjang dengan beberapa sungai yang menglilinginya sehingga menjadikan tanah mereka cukup subur untuk di Tanami tanaman padi dan Palawija yang mereka tanam di sawah dan ladang, kebanyakan tanaman Palawija dan Umbi-umbian, selain itu ada juga tanaman lain seperti, kelapa dan pohon jambu serta Pohon Kayu Jaran yang bermanfaat untuk Bahan bakar rumah tangga, namun yang paling dominan adalah tanaman Palawija.
Jenis Kegunaan 
Luas Wilayah ( Ha ) 
Keterangan
1 Sawah Titisara Desa 25,8330 Ha 
2 Kolam/Tambak 10 Ha 
3 Tanah Kering 5 Ha 
4 Tanah Milik Desa 3.5 Ha 
5 Sawah Bengkok Desa 34,0772 Ha 
6 Tanah Bangunan 335,390 Ha 
7 Lapangan Sepak Bola 1 Ha 
Penduduk ( Jiwa ) 
Kepala keluarga ( KK ) 
Luas Wilayah ( Km2 ) 
Tingkat Kepadatan Penduduk
1 Dusun Kapetakan Kidul 1418 1260 2678 728 1 KM 25 %
2 Dusun Kapetakan Lor 1103 1027 2130 628 1 KM 20 %
3 Dusun Kedaton 403 333 736 268 1,2 KM 10 %
4 Dusun Dedali 665 520 1185 409 1,4 KM 25 %
5 Dusun Pengajur 463 267 730 289 0,75 KM 20 %
No Umur ( Tahun ) Jumlah ( Jiwa ) 
1 0 – 12 640 
2 13 – 18 600 
3 19 – 24 1205 
4 25 – 55 2114 
5 55 –keatas 2900 
NO MATA PENCAHARIAN JUMLAH ( % )
1 Petani 62,51 %
2 Pegawai Negeri Sipil ( PNS ) 0,51 %
3 TNI / POLRI 0,14 %
4 Pensiunan 0,10 %
5 Tukang Becak 15 %
6 Pengemudi / Sopir 10 %
7 Pedagang 5 %
8 Buruh Swasta 4,24 %
9 Nelayan 2,50 %
no NAMA LEMBAGA / ORGANISAS
1 Badan Permusyawaratan Desa ( BPD ) 1 Aktif
2 Lembaga Pemberdayaan masyarakat Desa ( LPMD ) 1 Aktif Fasif
3 Karang Taruna 1 Aktif
3 Kelompok Tani 10 Aktif
4 Remaja Masjid 5 Aktif
5 PKK 1 Aktif
update by zeta 
nono kartono,SH````
arif riyanto, SH

</doc>
<doc id="112202" url="?curid=112202" title="Karanganyar, Karangwareng, Cirebon">
Karanganyar, Karangwareng, Cirebon

Karanganyar adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112203" url="?curid=112203" title="Karangkendal, Kapetakan, Cirebon">
Karangkendal, Kapetakan, Cirebon

Karangkendal adalah sebuah desa yang berpenduduk campuran meliputi jawa , sunda, china, arab dan sebagian suku - suku yang ada di indonesia masyarakat mayoritas memeluk Agama Islam ( NU , Syahadatain, Muhammadiyah, dan Abangan jumlah penduduk 4000, mata pencaharian mayoritas petani dan nelayan, wiraswasta, dan ada makanan khas dari karang kendal nama nya DODOL KARANGKENDAL. Dodol karang kendal biasa nya di buat pada saat ada acara NGUNJUNGAN.
NGUNJUNGAN itu sendiri salah satu acara adat di desa karang kendal yg biasa di selenggarakan pada bulan OKTOBER. Pada bulan itu banyak wisatawan dari berbagai daerah baik dari kota cirebon atau pun dari luar cirebon.pegawai,TNI/Polri dan buruh]] di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112204" url="?curid=112204" title="Karangreja, Suranenggala, Cirebon">
Karangreja, Suranenggala, Cirebon

Karangreja adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112205" url="?curid=112205" title="Keraton, Suranenggala, Cirebon">
Keraton, Suranenggala, Cirebon

Keraton adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112206" url="?curid=112206" title="Kertasura, Kapetakan, Cirebon">
Kertasura, Kapetakan, Cirebon

Kertasura adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai tempat penghasil kerajinan kulit ular.

</doc>
<doc id="112207" url="?curid=112207" title="Kroya, Panguragan, Cirebon">
Kroya, Panguragan, Cirebon

Kroya adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini terkenal karena Usaha mereka dalam bidang ternak itik,Telor asin,Bebek,Rongsok/besi tua,Tani,Ikan pindang dll.penduduk Ds.Kroya di lihat dari jumlah penduduk kian berkembang dengan pesat, di tandai dengan adanya pemekaran Cirebon. sedangkan penduduk yang bermukim di tepi Ds.Kroya yang dulunya adalah sawah termasuk ke ds.pegagan kidul dan ds.pegagan lor.
Silahkan yang mau edit atau membenahi kalau banyak kesalahan dalam tulisan ini dan Ds.Karanganyar jg blm di publikasikan. Monggo :)
By: Cyber Group.inc 

</doc>
<doc id="112208" url="?curid=112208" title="Theo Jörgensmann">
Theo Jörgensmann

Theo Jörgensmann () merupakan seorang musikus Jazz, komponis, dan klarinetis. Jörgensmann dianggap salah satu yang paling terkemuka soloists pada instrumen ini.

</doc>
<doc id="112209" url="?curid=112209" title="Muara, Suranenggala, Cirebon">
Muara, Suranenggala, Cirebon

Muara adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Muara merupakan Desa Pantai hasil pemekaran Desa Purwawinangun pada tahun 1982 berdasarkan SK Bupati Kdh Tk.II.Cirebon tanggal 01 Juni 1982 Nomor : 221/Pm.024.1-Pem/SK/1982.
Batas-batas Wilayah Desa Muara
Luas Wilayah Desa Muara 502,933 Ha, yang terdiri dari:
Terdiri dari 3 Dusun/Blok dengan 7 RW. dan 25 RT. ;

</doc>
<doc id="112211" url="?curid=112211" title="Pegagan Kidul, Kapetakan, Cirebon">
Pegagan Kidul, Kapetakan, Cirebon

Pegagan Kidul adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112212" url="?curid=112212" title="Pegagan Lor, Kapetakan, Cirebon">
Pegagan Lor, Kapetakan, Cirebon

Pegagan Lor adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112213" url="?curid=112213" title="Purwawinangun, Suranenggala, Cirebon">
Purwawinangun, Suranenggala, Cirebon

Purwawinangun adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112214" url="?curid=112214" title="Sibubut, Gegesik, Cirebon">
Sibubut, Gegesik, Cirebon

Sibubut adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112215" url="?curid=112215" title="Surakarta, Suranenggala, Cirebon">
Surakarta, Suranenggala, Cirebon

Surakarta adalah desa di kecamatan Hanifah Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112216" url="?curid=112216" title="Suranenggala Kidul, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Kidul, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Kidul adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112217" url="?curid=112217" title="Suranenggala Kulon, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Kulon, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Kulon adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112218" url="?curid=112218" title="Suranenggala Lor, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Lor, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Lor adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112219" url="?curid=112219" title="Suranenggala, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112220" url="?curid=112220" title="Cangkring, Plered, Cirebon">
Cangkring, Plered, Cirebon

Cangkring adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112221" url="?curid=112221" title="Gamel, Plered, Cirebon">
Gamel, Plered, Cirebon

Gamel adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. di Desa Gamel merupakan salah satu pusat kerajinan meubel dari 3 tempat di Cirebon,

</doc>
<doc id="112222" url="?curid=112222" title="Kaliwadas, Sumber, Cirebon">
Kaliwadas, Sumber, Cirebon

Kaliwadas adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112223" url="?curid=112223" title="Kaliwulu, Plered, Cirebon">
Kaliwulu, Plered, Cirebon

Kaliwulu adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
 Legenda itu berawal dari perjalanan Sunan gunung Jati dari Cirebon menuju Galuh. Dalam perjalanan tersebut, Sunan Gunung Jati berhenti untuk shalat di satu tempat. Ia meminta pengiringnya mencari tempat berwudhu.
Tidak jauh dari tempat tersebut didapatkan sungai. Inilah asal muasal nama Kaliwulu yaitu berasal dari kata kali yang berarti sungai dan kata wulu yang merupakan perubahan lafal dari wudhu.Dari persinggahan singkat Sunan Gunung Jati itulah kemudian berdiri dan berkembang desa Kaliwulu. Kepala desa pertamanya adalah Ki Gede Kaliwulu yang kini makamnya berada di halaman masjid.
Ki Gede Kaliwulu memiliki nama asli Syeh Syarif Abdurahman. Dia merupakan anak dari Pangeran Panjunan yang juga masih keturunan Sunan Gunung Jati.
Dengan adanya Desa Kaliwulu, maka didirikan pula sebuah masjid. Masih menurut legendanya, Masjid Kaliwulu pada awalnya didirikan di Silintang, tetapi kemudian berpindah secara gaib ke tempatnya saat ini.
"Kapan Mesjid Kaliwulu berdiri tidak dapat diketahui dengan pasti. Untuk menentukan waktu pembangunan masjid, arkeolog menganalisis inskripsi di bagian atas pintu masuk ruang utama masjid.
Tulisan di situ hanya menyebutkan perbaikan yang pernah dilakukan di Masjid Kaliwulu yang bunyinya adalah sebagai berikut:
Pinata ing pintu andangdani ing masjid akhir wayah dina rabo wulan rajab tanggal rong puluh ing tahun alif hijrah nabi sewu rong atus pitulikur
bila diterjemahkan kurang lebih berbunyi: Ditatah di pintu masjid yang berakhir diperbaiki pada hari rabu bulan rajab tanggal dua puluh tahun alif seribu dua ratus dua puluh tujuh hijrah nabi.
Perhitungan terhadap tahun 1227 H bersamaan dengan tahun Masehi yang jatuh ± pada tahun 1826 M. Melihat pada bunyi inskripsinya, masjid ini sudah berdiri lebih tua dari pada tahun yang disebut pada inskripsinya.
Yuz Plur

</doc>
<doc id="112224" url="?curid=112224" title="Karangsari, Weru, Cirebon">
Karangsari, Weru, Cirebon

Karangsari adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112225" url="?curid=112225" title="Kertasari, Weru, Cirebon">
Kertasari, Weru, Cirebon

Kertasari adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112226" url="?curid=112226" title="Megu Cilik, Weru, Cirebon">
Megu Cilik, Weru, Cirebon

Megu Cilik adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Karangsari, dan Bode Sari, utara dengan Desa Setu Kulon, timur dengan Desa Megu Gede, dan selatan dengan Kelurahan Watu Belah.

</doc>
<doc id="112227" url="?curid=112227" title="Megu Gede, Weru, Cirebon">
Megu Gede, Weru, Cirebon

Megu Gede adalah desa di Kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Megu Cilik, utara dengan Desa Setu Kulon, timur dengan Kecamatan Tengahtani, selatan dengan Kelurahan Watubelah.
Desa Megu Gede terbagi dalam 4 Rukun Warga ( RW ) dan 23 Rukun Tetangga ( RT )
Terbagi dalam beberapa blok (kampung), yaitu:

</doc>
<doc id="112228" url="?curid=112228" title="Panembahan, Plered, Cirebon">
Panembahan, Plered, Cirebon

Panembahan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112229" url="?curid=112229" title="Pangkalan, Plered, Cirebon">
Pangkalan, Plered, Cirebon

Pangkalan adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112230" url="?curid=112230" title="Pasalakan, Sumber, Cirebon">
Pasalakan, Sumber, Cirebon

Pasalakan adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112231" url="?curid=112231" title="Sarabau, Plered, Cirebon">
Sarabau, Plered, Cirebon

Sarabau adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112232" url="?curid=112232" title="Setu Kulon, Weru, Cirebon">
Setu Kulon, Weru, Cirebon

Setu Kulon adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112233" url="?curid=112233" title="Setu Wetan, Weru, Cirebon">
Setu Wetan, Weru, Cirebon

Setu Wetan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112234" url="?curid=112234" title="Tegalsari, Plered, Cirebon">
Tegalsari, Plered, Cirebon

Tegalsari adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112235" url="?curid=112235" title="Tutsi">
Tutsi

Tutsi adalah salah satu dari tiga suku pribumi yang mendiami Rwanda dan Burundi di Afrika bagian tengah; dua suku lainnya adalah Twa dan Hutu. Suku Twa (atau Batwa) adalah kaum pigmi dan merupakan penduduk asli. Hutu (atau Bahutu) adalah orang-orang yang berasal dari Bantu dan mendominasi kaum Twa sejak kepindahan mereka. Pada genosida Rwanda pada tahun 1994, banyak penduduk dari ketiga suku ini yang terbunuh.

</doc>
<doc id="112236" url="?curid=112236" title="Tegalwangi, Weru, Cirebon">
Tegalwangi, Weru, Cirebon

k
Tegalwangi adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebagai salah satu desa perintis yang pertama yang mengembangkan kerajinan dan mebel rotan kemancanegara hingga sekarang.

</doc>
<doc id="112237" url="?curid=112237" title="Trusmi Kulon, Plered, Cirebon">
Trusmi Kulon, Plered, Cirebon

Trusmi Kulon adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini terkenal sebagai salah satu pusat batik khas cirebonan.

</doc>
<doc id="112238" url="?curid=112238" title="Trusmi Wetan, Plered, Cirebon">
Trusmi Wetan, Plered, Cirebon

Trusmi Wetan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112239" url="?curid=112239" title="Tukmudal, Sumber, Cirebon">
Tukmudal, Sumber, Cirebon

Tukmudal adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Di Kelurahan Tukmudal ini ada 1 SD yaitu SD sains islam al-farabi
Nama "Tukmudal" berarti "mata air yang selalu memancar"han ini ada mata air yang selalu memancar dan tak pernah habis.

</doc>
<doc id="112240" url="?curid=112240" title="Watubelah, Sumber, Cirebon">
Watubelah, Sumber, Cirebon

Watubelah adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Nama Watubelah berarti "batu yang terbelah". Nama tersebut diberikan oleh Raden Walang Sungsang ketika berhasil membelah batu besar yang memuat tubuh Patih Manik yang notabene adalah musuhnya.

</doc>
<doc id="112241" url="?curid=112241" title="Weru Kidul, Weru, Cirebon">
Weru Kidul, Weru, Cirebon

Weru Kidul adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112242" url="?curid=112242" title="Weru Lor, Weru, Cirebon">
Weru Lor, Weru, Cirebon

Weru Lor adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Kebudayaan.
Di desa Weru Lor terdapat tradisi nyekar ke makam Sunan Gunung Jati, sekaligus nyekar ke makam Ki Gede weru yang juga terletak di Astana Gunung Jati Cirebon.
terdapat juga kebudayaan setiap awal puasa dan akhir puasa untuk membersihkan makam dari keluarganya, serta ada juga tradisi nyekar pada idul fitri.
tradisi kebudayaan lainnya adalah menggunakan bunga selasih untuk ditaburkan di makam keluarga pada hari idul fitri.
Pemimpin.
Pada periode 2012/2016 kepala desa, desa Weru Lor adalah bapak Ibnu Rahman, yang mana dia ada putra desa Weru Lor asli. dia diamanahkan untuk memimpin dengan menggunakan sistem demokrasi. peride sebelumnya desa Weru Lor dipimpin oleh bapak budi.
Pasar.
Rata-rata kegiatan yang dilakukan warga adalah dengan berjualan,
Pasar Tradisional yang ada di desa Weru Lor. Selain pasar tradisional, terdapat juga pusat perbelanjaan modern yang ada di desa Weru Lor, yaitu MALL Ramayana, yang terletak disamping pasar pasalaran.
Pendidikan.
Di daerah ini terdapat beberapa pesantren yang telah berusia cukup lama, ; Pesantren Abu Mansur dan Al-Istiqomah, yang terletak di Kampung/Gg. Karang Anyar. Mayoritas penduduk di desa ini berprofesi sebagai pedagang.

</doc>
<doc id="112243" url="?curid=112243" title="Wotgali, Plered, Cirebon">
Wotgali, Plered, Cirebon

Wotgali adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112247" url="?curid=112247" title="Mitologi Bali">
Mitologi Bali

Mitologi Bali adalah mitologi tradisional penduduk pulau Bali di Indonesia sebelum sebagian besar penduduk pulau ini menganut agama Hindu.
Mitologi Bali masih mempunyai ciri khas animisme dengan tokoh-tokoh dan dewa-dewi yang sangat terkenal. Banyak tokoh dan dewa-dewi yang diadaptasi ke agama Hindu Bali. 
Mitos penciptaan.
Pada awal mulanya di dunia hanya ada Antaboga, yaitu seekor ular yang hidup. Antaboga bermeditasi dan menciptakan Bedwang, yaitu seekor penyu atau kura-kura. Dua ekor ular bertahta di atas penyu itu bersama dengan batu hitam, yang kemudian menjadi atap dunia bawah tanah. Dunia bawah tanah ini diperintah oleh dewi Setesuyara dan dewa Batara Kala, yang menciptakan cahaya dan bumi. Di atas bumi itu terbentang air. Dan di atas bentangan air itu terbentang langit. Semara, yang adalah dewa cinta hidup di langit. Di atas langit itu terbentang langit yang biru pekat (angkasa), ini adalah tempat kediaman matahari dan bulan. Di atas semua itu terbentang kahyangan, yang penuh dengan bunga-bunga dan di sini hidup Tjak (seekor burung berwajah manusia). Di sini juga hidup seekor ular bernama Taksaka dan sekelompok ular yang dikenal sebagai Awan. Mereka kadang-kadang terlihat sebagai bintang jatuh. Para leluhur tinggal di surga yang dipenuhi api di atas kahyangan. Di atas itu semua adalah tempat tinggal dewa-dewi.

</doc>
<doc id="112251" url="?curid=112251" title="Rok mini">
Rok mini

Rok mini adalah suatu jenis rok dengan batas jauh di atas lutut, umumnya 15 cm atau lebih di atas lutut. Cara lain untuk menentukan apakah satu rok termasuk rok mini adalah dengan mengecek apakah si pengguna dapat menjangkau dengan jari manis dan kelingkingnya ke ujung rok sewaktu berdiri tegak; jika tidak bisa, maka rok tersebut bukan termasuk rok mini.
Rok mini mulai terkenal pada dasawarsa 1960-an.
Rok mini dalam Bulu tangkis.
Federasi Bulu tangkis Dunia, BWF, pada tahun 2011, mewajibkan pebulu tangkis putri untuk mengenakan rok mini meski akhirnya sempat ditunda karena berbagai penolakan. Penggunaan rok mini diharapkan bisa meningkatkan daya tarik bulu tangkis agar bisa mendatangkan penonton lebih banyak, seperti yang sudah diterapkan pada petenis putri.
Penolakan banyak berasal dari pemain Cina, Indonesia dan India. Bahkan kelompok oposisi Partai Islam Se-Malaysia menyerukan boikot terhadap bulu tangkis jika regulasi itu benar-benar diterapkan. Meski begitu, beberapa pemain putri Indonesia yang tidak merasa keberatan seperti Adriyanti Firdasari, terlihat menggunakan rok mini dan celana pendek secara bergantian ketika bertanding.

</doc>
<doc id="112255" url="?curid=112255" title="Sekretaris">
Sekretaris

Sekretaris adalah sebuah profesi administratif yang bersifat asisten atau mendukung. Gelar ini merujuk kepada sebuah pekerja kantor yang tugasnya ialah melaksanakan perkerjaan rutin, tugas-tugas administratif, atau tugas-tugas pribadi dari atasannya. Pekerja atau karyawan ini biasanya melakukan tugas-tugas seperti mengetik, penggunaan komputer, dan pengaturan agenda. Mereka biasanya bekerja di belakang meja. Sebagian besar sekretaris adalah wanita.
Di dunia kerja saat ini ada lagi profesi yang merupakan perkembangan dari sekretaris yaitu asisten pribadi (PA atau "Personal Assistant"). Perbedaan dari PA dan sekretaris adalah PA lebih bertanggung jawab untuk satu orang saja, dalam hal ini eksekutif atau bos yang mempekerjakan dirinya. Sedangkan sekretaris lebih bertanggung jawab kepada perusahaan secara umum. 
Namun di beberapa perusahaan, tentu saja hampir tidak ada perbedaan di antara sekretaris dan PA. Seperti contohnya di Indonesia, umumnya sudah menjadi kebiasaan bila sekretaris kadang juga membantu hal-hal personal dari si bos yang berhubungan dengan kerja. Lain halnya misalnya di Hongkong contohnya di mana dunia kerja di sana lebih profesional. Perbedaan antara PA dan sekretaris ini sangat kentara.
Sekretaris identik pula dengan mode dan gaya dalam berbusana ke kantor. Sudah menjadi rahasia umum bila sekretaris mempunyai tampilan yang menarik sebagai citra dari atasan yang diwakilinya.

</doc>
<doc id="112256" url="?curid=112256" title="Yoël">
Yoël

Yoël (יואל) (diucapkan "Yo'el") adalah salah satu dari keduabelas nabi kecil dan penyusun Kitab Yoël. Nabi Yoel dalam urutan Alkitab Kristen ditempatkan sesudah nabi Hosea, sebagai nabi kecil yang kedua menurut urutan itu. Ia adalah anak laki-laki Petuel. Identitas pribadinya hanya diketahui lewat kitabnya. Nama Yoël berarti "TUHAN adalah Allah". Ia bekerja di sekitar Bait Allah, sehingga ia disebut nabi kultis. 
Latar Belakang.
Nabi Yoel hidup diperkirakan jauh setelah kembalinya Israel dari pembuangan di Babel dan berkarya sekitar tahun 400 SM. Kehidupan religius waktu itu cukup kuat dikuasai oleh para imam, kenisah sudah dibangun dan digunakan sebagai tempat ibadah. Negara dalam kondisi politik dan keagamaan yang baik. Bangsa Israel hidup dalam semangat beribadah yang tinggi yang ditunjukkan dengan semangat umat untuk bertobat dan berdoa. Akan tetapi kondisi tersebut menyebabkan Israel menjadi kelompok yang sangat memikirkan terbatas pada kepentingan ke dalam dan kurang berperan dalam lingkungan yang lebih luas.
Warta Nabi.
Pewartaaan Yoel berada di antara nubuatan dan apokaliptik. Ia mewartakan bahwa hari TUHAN sudah dekat atas dasar penglihatannya di dalam tulah belalang, yang menghancurkan segala tumbuh-tumbuhan, terutama yang ada di kebun-kebun. Hal ini manjadi tanda eskatologis mengenai kedatangan hari TUHAN. Ia menyerukan kepada bangsanya untuk mengadakan hari puasa. Ia mewartakan keselamatan yang partikularistis, yaitu keselamatan bagi Israel saja dan hukuman bagi bangsa lain.
Pemikiran.
Konsep Allah yang universal dan keselamatan yang universal, tampaknya gagal ditekankan oleh Yoel. Sebab Yoel mewartakan tentang pembalasan Allah terhadap semua bangsa yang menganiaya orang Israel. Sehingga konsep yang berkembang adalah Allah yang terbatas hanya bagi bangsa Yehuda. 
Nama.
Dalam bahasa Indonesia, nama Yo'el ditulis dengan umlaut ë, yang bukan merupakan abjad bahasa Indonesia, untuk membedakannya dengan ejaan lama "oe" yang dibaca "u".

</doc>
<doc id="112257" url="?curid=112257" title="Hosea">
Hosea

Hosea (הוֹשֵׁעַ "Keselamatan (ada) pada TUHAN" atau "TUHAN adalah keselamatan", Ibrani Standar ', Ibrani Tiberias ', bahasa Yunani = Ōsēe) adalah anak Beeri dan seorang nabi di Israel pada abad ke-8 SM. Ia adalah salah seorang dari keduabelas nabi kecil dalam Kitab Suci Ibrani dan Perjanjian Lama orang Kristen. Tidak ditemukan dengan lengkap tentang kehidupan atau status sosial Hosea. Akan tetapi menurut Kitab Hosea, ia menikah dengan seorang pelacur bernama Gomer, anak Diblaim, atas perintah Allah. Kehidupan pernikahannya dengan Gomer tersebut, merupakan gambaran mengenai relasi Allah dengan umatnya dan mempertontonkan kemerosotan Israel pada waktu itu. Hosea memiliki tiga orang anak yang diberi nama-nama simbolis, yaitu Yizreel, Lo-Ruhama, dan Lo-Ami.
Latar Belakang.
Hosea melaksanakan tugasnya sebagai nabi sekitar tahun 750 SM, di Kerajaan Utara. Ia berkarya pada masa yang sama dengan Amos dan Yesaya, yaitu sekitar zaman Uzia (781-740 SM), Yotam (740-736 SM), Ahas (736-716 SM), dan Hizkia (716-687 SM) raja Yehuda, yang sezaman dengan raja Israel, Yerobeam II (783-743 SM). Kemungkinan besar, ia ikut mengalami perang Siro-Efraim tahun 725 SM. Ia pun mengalami masa-masa kekacauan menjelang kehancuran kerajaan dan kemungkinan pada saat peristiwa kehancuran Samaria pada tahun 722 SM. Tanda-tanda kehancuran itu telah nampak ketika banyak ibadah umat Israel hanya bersifat lahiriah, pemujaan terhadap berhala, ketidakpercayaan pada Allah, kekejaman, dan pembunuhan.
Warta Nabi.
Walaupun sezaman dengan nabi Amos, namun warta Hosea lebih bernuansa belas kasihan, sebab kemungkinan ia merupakan penduduk asli dari kerajaan Utara. Dasar pewartaan Hosea adalah kasih Allah terhadap umat dan harapan agar israel tetap menghayati kasih Allah yang telah membebaskan mereka dari Mesir. Dalam masa karyanya, ia mengecam pelanggaran keadilan dan penindasan bagi kaum tersingkir, menunjukkan bagaimana Israel melanggar perjanjian dengan Tuhan, dan ia menyerukan agar Israel kembali setia pada perjanjian mereka dengan Tuhan. Ia sangat peka terhadap kondisi politik dan dengan tajuam menyelidiki dampak-dampaknya. Pesan Allah ia wartakan dengan menggunakan gaya bahasa yang beragam, baik pujian, kutukan, nuansa pengadilan, dan tentu perumpamaan. Kehidupan keluarga Hosea ini merupakan perumpamaan dari hubungan "persundalan" yang dibangun oleh Israel dengan dewa-dewa Baal. Nama anak-anaknya membuat kehidupan keluarga Hosea seperti nubuat berjalan tentang keruntuhan dinasti yang berkuasa dan perjanjian yang rusak dengan Allah. Hosea seringkali dilihat sebagai "nabi yang menubuatkan kehancuran", namun di balik pesan kehancurannya terdapat janji keselamatan bagi Israel ().
Pemikiran.
Hosea sangat menekankan bahwa hanya kasih setia dan belas kasihan Allah yang dapat mendatangkan anugerah bagi bangsa Israel. Namun, dosa membuat bangsa Israel mengalami hukuman dari Allah, yaitu hukuman yang bertujuan untuk mendisiplinkan umat. Menurut Hosea hal ini terjadi, sebab Israel tidak sungguh-sungguh mengenal, memahami dan melakukan kehendak Allah. Hosea pun menekankan bahwa pertobatan merupakan hal yang sukar untuk dilakukan, sebab seseorang mungkin saja terjebak pada pertobatan formalitas.

</doc>
<doc id="112261" url="?curid=112261" title="Georgios II dari Yunani">
Georgios II dari Yunani

Georgios II, Raja Hellenia (Bahasa Yunani: "Γεώργιος Β' Βασιλεύς των Ελλήνων"; 19 Juli 1890 – 1 April 1947) adalah raja Yunani yang memerintah pada periode 1922-1924 serta 1935-1947. Ia naik tahta menggantikan ayahnya pada 27 September 1922 dan mundur atas permintaan Dewan Nasional pada akhir tahun 1923 dan mengasingkan diri ke Rumania. Ia secara resmi dicopot dari tahta sewaktu Republik Hellenik Kedua diproklamasikan pada tanggal 25 Maret 1924. Pada tanggal 3 November 1935 ia kembali menduduki tahta setelah kudeta militer menumbangkan rezim republik.

</doc>
<doc id="112266" url="?curid=112266" title="Godzilla">
Godzilla


</doc>
<doc id="112269" url="?curid=112269" title="Benggala">
Benggala

Benggala atau Bengalen juga disebut "Bôngo" (Bengali: বঙ্গ), "Bangla" (বাংলা), "Bôngodesh" (বঙ্গদেশ), or "Bangladesh" (বাংলাদেশ) dalam bahasa Bengali, adalah wilayah yang letaknya di bagian timur laut dari Asia Selatan. Pada masa ini, Benggala dibagi atas dua wilayah, yaitu Benggala Timur yang menjadi negara merdeka Bangladesh dan Benggala Barat yang masuk dalam wilayah India. Suku mayoritas yang mendiami wilayah Benggala disebut sebagai Suku Bengali

</doc>
<doc id="112275" url="?curid=112275" title="Pabrik">
Pabrik

Pabrik adalah suatu bangunan industri besar di mana para pekerja mengolah benda atau mengawasi pemrosesan mesin dari satu produk menjadi produk lain, sehingga mendapatkan nilai tambah. Kebanyakan pabrik modern memiliki gudang atau fasilitas serupa yang besar yang berisi peralatan berat yang digunakan untuk lini perakitan. Pabrik mengumpulkan dan mengkonsentrasikan sumber daya: pekerja, modal, dan mesin industri.

</doc>
<doc id="112280" url="?curid=112280" title="Jack Lesmana">
Jack Lesmana

Jack Lesmana () adalah seorang tokoh musik jazz Indonesia. 
Biografi.
Jack Lesmana terlahir dengan nama Jack Lemmers dari ayah seorang Madura dan ibu yang berdarah campuran Jawa dan Belanda. Ia menggunakan nama "Lemmers", mengikuti nama ayahnya yang diadopsi oleh seorang Belanda. 
Ayah Jack adalah penggemar biola, sementara ibunya pernah menjadi penyanyi dan penari dalam kelompok opera Miss Riboet. Pada usia 10 tahun Jack telah pandai bermain gitar. Dua tahun kemudian ia berkenalan dengan musik jazz dengan bermain dalam sebuah kelompok musik Dixieland.
Pada usia 15 tahun, ia pernah bergabung sebagai gitaris pada grup musik Berger Quartet yang terdiri dari Berger (piano), Putirai (drum), dan Jumono (bass). Ia juga ikut memainkan boogie-woogie bersama Boogie-Woogie Rhytmics dengan para pemusik antara lain : Micki Wyt sebagai pemimpin dan pemain piano, Oei Boeng Leng (gitar), Jack Lesmana memainkan (bass) dan Benny Heynen (klarinet). Setelah itu bersama Maryono (klarinet), Andy Sayifin (saksofon alto), Lody Item (gitar, ayah dari musisi Jopie Item), Suwarto (piano), Tuharjo dan Kadam (trompet), bergabung dalam band Irama Samudra. Kemudian bersama Maryono dan Bubi Chen, Jack Lesmana mendirikan Jack Lemmers Quartet, yang kemudian pada akhirnya diubah namanya menjadi Jack Lesmana Quintet.
Nama terakir inilah yang sering muncul mengasuh program musik jazz di RRI Surabaya. Pada tahun 1951 Jack diterima bekerja di Angkatan Laut Republik Indonesia. Tugas sehari-harinya adalah menye-trika seragam pegawai. Di tempat ia bekerja, Jack bergabung pada kelompok musik pimpinan R. Iskak, ayah pemain film Indriati Iskak dan Alice Iskak. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1960, atas ajakan Wim Gontha, ayah Peter F. Gontha, Jack berangkat ke Jakarta. Ia diterima sebagai teknisi rekaman di perusahaan PH Irama milik Suyoso Karsono (Soejoso Karsono) alias Mas Yos, seorang pensiunan Angkatan Udara RI. Inilah perusahaan piringan hitam pertama di Indonesia. Jack pun bergabung dengan grup musik Gema Irama.
Irama jazz.
Pada awal dasawarsa 50-an, ayah dari Indra dan Mira Lesmana ini mulai terlihat berkutat dengan musik jazz dengan membentuk Jack Lesmana Quartet yang antara lain didukung pianis berbakat, Bubi Chen. Selanjutnya, grup ini lalu berubah menjadi Jack Lesmana Quintet.Pada tahun 1959, Jack Lesmana ikut mendukung album Bubi Chen bertajuk Bubi Chen With Strings yang dirilis PT Lokananta. Kabarnya, album ini pernah dibahas oleh Willis Connover, seorang pengamat jazz asal Amerika Serikat.
Di pertengahan era 60-an, Jack Lesmana (gitar) bersama Bubi Chen (piano), Benny Mustapha van Diest (drum), Maryono (flute, saxophone), dan Jopie Chen (bas), membentuk kelompok jazz Indonesian All Stars. Kelompok jazz ini memang sangat menjanjikan. Mereka bahkan mendapat undangan bermain jazz di Australia, Amerika Serikat, serta Jerman.
Melihat kualitas dan kiprah bermusik Indonesian All Stars, Tony Scott seorang peniup clarinet jazz Amerika Serikat yang kebetulan tengah berada di Jakarta tertarik untuk melakukan kolaborasi dalam pertunjukan maupun rekaman. Alhasil muncullah album Djanger Bali yang mereka rekam di MPS Studio Villingen-Schwenningen, Black Forest Jerman selama dua hari berturut-turut pada tanggal 27 dan 28 Oktober 1967. Album ini berisikan empat tembang tradisonal Indonesia yaitu, "Ilir Ilir", "Burung Kakatua", "Gambang Suling", dan "Djanger Bali". Selebihnya adalah "Mahlke" karya gitaris Attila Zoller dan "Summertime" karya George dan Ira Gershwin dari Porgy & Bess.Sukses ini tidak lepas dari dukungan penuh perusahaan penerbangan Belanda, Koninklijke Luchtvaart Maatschappij (KLM), yang memungkinkan Jack dan kawan-kawan melanglang buana.
Irama Lenso.
Pada tahun 1960-an, sesuai dengan anjuran Presiden Soekarno tentang indonesianisasi nama-nama, Jack mengubah namanya menjadi "Jack Lesmana". Tak hanya itu, hubungan antara Bung Karno dan Jack Lesmana bahkan bisa disebut dekat. Apalagi pada saat itu Bung Karno tengah gencar-gencarnya mengganyang musik ngak-ngik-ngok yang dianggap produk Barat yang dekaden. Gerakan budaya yang digencarkan Bung Karno adalah menggiatkan musik yang dianggap mewakili tata krama budaya Timur yaitu irama lenso.
Jack Lesmana pun menafsirkan dan memainkan irama lenso itu bersama kelompok yang dipimpinnya saat itu, yakni Orkes Irama. Kelompok yang juga didukung Mas Yos, pemilik perusahaan rekaman Irama Records ini, lalu merilis album Mari Bersuka Ria dengan Irama Lenso pada dasawarsa 60-an untuk mengimbangi derasnya budaya Barat yang diwakili musik rock and roll itu. Di album itu Orkes Irama mengiringi penyanyi top saat itu, seperti Bing Slamet, Titiek Puspa, Lilis Suryani, serta Nien Lesmana, adik kandung Mas Yos yang juga istri Jack Lesmana. 
Di Jakarta, karier Jack rupanya semakin berkibar seiring dengan ramainya musik jazz memeriahkan tempat-tempat hiburan seperti kafe atau bar. Ia bergaul luas di kalangan komunitas jazz. Sahabatnya antara lain Mus Mualim dan dedengkot The Jazz Rider, Bill Saragih.
Irama Record.
Kontribusi Jack Lesmana dalam industri musik Indonesia mulai tertuang ketika dia bergabung dengan perusahaan rekaman Irama Record milik pengusaha Suyoso Karsono. Di sini, Jack Lesmana memiliki peranan penting sebagai penata musik sekaligus supervisor musik. Jack tak hanya dikenal sebagai pemusik yang terampil bermain jazz saja. Dia juga bisa memainkan jenis musik apa saja termasuk musik pop. Dalam album yang dirilis Irama Record, Jack Lesmana yang terampil memainkan instrumen gitar, bass, piano, dan trombone, ini, mengiringi sederet penyanyi pop mulai dari Oslan Husein, Nien Lesmana, Ivo Nilakrishna, dan Bing Slamet.
Bahkan bersama Orkes Gita Karana, ia mengiringi penyanyi kanak-kanak Endi dan Adi atau memainkan musik Latin bersama Orkes Gema Irama. Jack juga mengiringi lagu-lagu bernuansa Sunda bersama Orkes Nada Kencana. Di awal dasawarsa 60-an, Jack Lesmana pun mulai mengisi ilustrasi musik film antara lain film bertajuk "Malam tak Berembun", "Djantung Hati", dan masih banyak lagi. Jelas sudah bahwa Jack Lesmana adalah sosok pemusik serba bisa.
Nada dan Improvisasi.
Untuk memomulerkan musik jazz, Jack Lesmana seolah tak berhenti berjuang. Dia banyak menghimpun pemusik-pemusik jazz dalam sebuah komunitas yang dibentuknya secara konstruktif. Pria ini antara lain menggagas pertunjukan jazz di lahan seni budaya prestisius yaitu Taman Ismail Marzuki pada era 70-an. Secara bersamaan pada tahun 1969-1979, Jack pun mengelola acara jazz bulanan di layar kaca TVRI bertajuk Nada dan Improvisasi yang menampil kan banyak pemusik jazz baik dari kalangan yang telah mapan maupun pemula.
Saat itu di kediamannya di kawasan Tebet, Jakarta Selatan, seolah padepokan untuk mengasah para pemusik jazz. Di situ mereka berdiskusi dan bermain jazz, beberapa diantaranya seperti : Benny Likumahuwa, Oele Pattiselanno, Perry Pattiselanno, Abadi Soesman, 
Candra Darusman, Jeffrey Tahalele dan lain-lain. Jack Lesmana dengan disiplin yang tinggi menularkan ilmu jazznya. Ia memang merupakan sosok guru yang gigih. Pada awal 1970-an Jack pernah menjabat sebagai Direktur Pendidikan pada Yasmi Music School.
Pada tahun 1978, Jack Lesmana bersama Indra Lesmana berkesempatan pergi ke Australia untuk tampil dalam pekan budaya ASEAN Trade Fair. Saat itulah, Indra mencoba untuk mengikuti ujian masuk di New South Wales Conservatory School of Music di Sydney dan akhirnya diterima. Atas bantuan Kedutaan Australia, Indra mendapatkan beasiswa penuh untuk sekolah di koservatorium tersebut. Tak hanya itu, Kementrian luar negeri Australia juga memberikan izin menetap bagi Jack, Indra dan keluarganya. Pada tahun 1979 berangkatlah Jack bersama keluarganya pindah ke Australia selama lima tahun. Jack mengajar di konservatorium, sementara Indra menimba ilmu pada Don Burrows, Roger Frampton dan Paul Mc Namara di sekolah tersebut.
Sepulangnya dari Australia pada tahun 1984, Jack Lesmana sempat mendirikan sekolah musik yang bernama Forum ""Musik Indra & Jack Lesmana"". Tercatat beberapa pemusik sempat mengajar di sekolah tersebut, antara lain seperti : Benny Likumahuwa, Fariz RM, Gilang Ramadhan, Tito Sumarsono, Donny Suhendra, Pra Budi Dharma, Riza Arshad dan lain-lain. Jack Lesmana juga sempat menulis buku yang isinya seputar teori musik yang berjudul ""IMPRO 1"" dan ""IMPRO 2"".
Jack Lesmana meninggal dunia di Jakarta pada 17 Juli 1988 setelah lama menderita penyakit Cryoglobulinemia, semacam kekacauan dimana cryoglobulins menyerang peredaran darah manusia. Selain itu, penyakit diabetes juga telah lama bersarang dalam tubuhnya. Ia meninggalkan seorang istri, Nien Lesmana, yang seorang penyanyi, dan empat orang anak, di antaranya adalah Indra Lesmana, yang melanjutkan karier ayahnya sebagai pemusik jazz dan Mira Lesmana yang menjadi produser Film Indonesia.

</doc>
<doc id="112281" url="?curid=112281" title="Brahmo Samaj">
Brahmo Samaj

Brahmo Samaj adalah gerakan sosial keagamaan yang didirikan pada masa pergerakan abad ke-19 di Benggala dan India semasa penjajahan Inggris, gerakan ini dikenal juga dengan Renaisans Benggala.
Latar Belakang.
Asal Usul Nama.
"Brahmo Samaj" berarti suatu kumpulan/kelompok yang memuja pada Satu Tuhan. "Brahmo" berarti seseorang yang meyakini akan Brahman, atau Dia yang Maka Kuasa, dan Samaj bermakna kumpulan/komunitas orang-orang.
Sejarah dan Alur Waktu.
Pergerakan ini dimulai pada 20 Agustus 1828 oleh Raja Rammohun Roy beserta para teman dan sahabat, saat mereka meresmikan pembukaan tempat pemujaan , "Brahma Sabha" (Komunitas Satu Tuhan) di "Chitpore Road" (sekarang bernama Rabindra Sarani), Kolkata, India

</doc>
<doc id="112282" url="?curid=112282" title="Antaboga">
Antaboga

Antaboga atau Anataboga atau Anantaboga adalah seekor ular raksasa di mitologi Bali. Ia diceritakan pada awal mitologi, pada penciptaan dunia. Pada suatu saat Antaboga bermeditasi dan kemudian menjadi seekor penyu bernama Bedawang. 
Dalam pewayangan Jawa, Antaboga adalah raja ular yang hidup di dasar bumi yang mengasuh Wisanggeni. Perwujudannya adalah naga dengan mahkota memakai "badhong" berambut dan memakai baju [biasanya berwarna merah] serta mengenakan kalung emas. 
Ada pula yang menyatakan bahwa Antaboga adalah tali energi yang menghubungkan manusia melalui cakra mahkota dengan Sang Maha Pencipta. Pemahaman ini dikenal dikalangan para penganut spiritual kejawen.

</doc>
<doc id="112285" url="?curid=112285" title="Basuki (mitologi bali)">
Basuki (mitologi bali)

Basuki adalah seekor ular raksasa di dalam mitologi Bali. Ular ini tinggal di dunia bawah tanah, dan merupakan hewan peliharaan dewa Batara Kala dan dewi Setesuyara.

</doc>
<doc id="112286" url="?curid=112286" title="Batara Gura">
Batara Gura

Batara Gura adalah seorang tokoh dalam mitologi Bali. Ia adalah seorang dewa yang menimbuni lautan dengan tanah untuk menciptakan pulau-pulau dan daratan. Dengan usahanya itu ia justru membuat Naga Padoha marah. Ini adalah seekor ular raksasa yang lebih menyukai air. Akhirnya timbullah peperangan antara keduanya, yang dimenangkan oleh Batara Gura. Selain itu dikatakan juga bahwa ia adalah reinkarnasi dari dewa Siwa.

</doc>
<doc id="112287" url="?curid=112287" title="Bedawang">
Bedawang

Bedawang atau Bedawang Nala adalah seekor penyu raksasa dalam mitologi Bali yang membawa seluruh dunia di punggungnya. Dalam mitologi kreasi dunia, ia merupakan perubahan dari Antaboga. Ia bersama dua ular naga mendukung dunia manusia. Jikalau ia bergerak maka akan terjadilah gempa dan letusan gunung berapi di atas bumi.

</doc>
<doc id="112289" url="?curid=112289" title="Djambu Baros">
Djambu Baros

Djambu Baros adalah pohon kehidupan di mitologi Batak, Sumatera Utara. Pohon ini hanya tumbuh di surga. Jiwa seseorang yang disebut "Tondi" dapat memetik daun dari pohon ini sebelum jiwa tersebut dilahirkan sebagai manusia di dunia. Pada setiap daun itu tertulis hal-hal seperti keberuntungan, kekayaan, kesehatan dan lain-lain. Tergantung dari daun yang dipetik maka manusia yang dilahirkan akan memiliki berkah seperti yang tertulis pada daun itu.

</doc>
<doc id="112291" url="?curid=112291" title="Taksaka">
Taksaka

Dalam mitologi Hindu, Taksaka (Sanskerta: तक्षक; "Takṣaka") adalah salah satu naga, putera dari Dewi Kadru dan Kashyapa. Ia tinggal di Nagaloka bersama saudara-saudaranya yang lain, yaitu Basuki, Antaboga, dan lain-lain. Dalam "Mahabharata", Naga Taksaka adalah naga yang membunuh Raja Parikesit.
Naga Taksaka juga muncul dalam mitologi Bali, selayaknya pengaruh mitologi Hindu dari India. dalam mitologi Bali, Taksaka adalah ular yang tinggal di kahyangan. Tidak semua ular ini mempunyai perilaku yang jahat.
Kelahiran.
Dikisahkan dalam cerita Adiparwa bahwa Dewi Kadru yang tidak memiliki anak meminta Resi Kasyapa agar menganugerahinya dengan seribu orang anak. Lalu Bagawan Kasyapa memberikan seribu butir telur agar dirawat Dewi Kadru. Kelak dari telur-telur tersebut lahirlah putera-putera Dewi Kadru. Setelah lima ratus tahun berlalu, telur-telur tersebut menetas. Dari dalamnya keluarlah para naga. Naga yang terkenal adalah Basuki, Ananta, dan Taksaka.
Wafatnya Maharaja Parikesit.
Dalam kitab "Mahabharata" diceritakan bahwa saat Maharaja Parikesit dari Hastinapura pergi berburu, ia kehilangan jejak buruannya dan masuk ke sebuah kediaman brahmana/pertapaan. Ia bertanya kepada seorang pertapa bernama Samiti yang sedang duduk bermeditasi karena hanya pertapa tersebut yang ia temui. Pertapa tersebut diam membisu saat Parikesit bertanya. Karena marah, sang raja mengambil bangkai ular dengan panahnya dan mengalungkannya di leher Samiti. Putra Samiti, yaitu Sang Srenggi, merasa marah atas perbuatan tersebut. Atas penjelasan Sang Kresa yang mengetahui kejadian yang telah terjadi, Sang Srenggi mengutuk Raja Parikesit agar dia mati digigit ular tujuh hari setelah kutukan diucapkan. Samiti kecewa pada anaknya yang telah mengutuk Raja Parikesit. Akhirnya ia pergi menemui raja tentang perihal kutukan tersebut, namun Raja Parikesit malu dan lebih memilih melindungi diri dari kutukan. Kemudian Sang Srenggi mengutus Naga Taksaka untuk membunuh Sang Raja.
Pada hari yang ketujuh, naga Taksaka pergi ke Hastinapura. Di sana Sang Raja dilindungi dan dijaga oleh para brahmana, prajurit, dan ahli mengobati bisa. Agar mampu menjangkau Sang Raja, Naga Taksaka mengubah wujudnya menjadi ulat dan masuk dalam buah jambu. Lalu ia menyuruh naga yang lain untuk menyamar menjadi brahmana dan menghaturkan jambu tersebut. Pada saat Sang Raja menerima buah jambu dari brahmana yang menyamar tersebut, Naga Taksaka kembali ke wujud semula dan mengigit Raja Parikesit. Karena gigitan Sang Naga yang sakti, Raja Parikesit terbakar sampai menjadi abu.
Upacara pengorbanan ular.
Putera Raja Parikesit adalah Raja Janamejaya. Ia diangkat menjadi raja pada usia muda. Saat Sang Utangka datang menghadap Sang Raja, ia menjelaskan penyebab kematian ayah Sang Raja, yaitu digigit Naga Taksaka. Untuk membalas dendam, Sang Raja mengadakan "Sarpahoma" atau upacara pengorbanan ular. Ia mengundang para brahmana untuk mendukung upacara tersebut. Namun firasat para brahmana mengatakan bahwa kelak upacara tersebut akan digagalkan oleh seorang brahmana.
Saat upacara berlangsung, api dinyalakan. Beberapa saat kemudian, ribuan ular dengan berbagai bentuk melayang, seolah-olah ditarik menuju lokasi upacara dan sampai di sana mereka ditelan api upacara yang berkobar. Banyak ular yang masuk ke dalam api membuat api semakin berkobar disebabkan oleh lemak ular-ular tersebut. Taksaka yang berada di Nagaloka merasa cemas lalu mengutus Sang Astika untuk memohon agar Raja Janamejaya membatalkan upacaranya. Sang Astika bersedia melakukannya lalu turun ke bumi. Naga Taksaka lalu mencari perlindungan kepada Dewa Indra. Badannya sudah ditarik oleh mantra-mantra suci agar lenyap dalam api pengorbanan, sehingga ia memegang ujung pakaian Dewa Indra erat-erat. Namun mantra diperhebat sehingga tubuh Dewa Indra bergoyang, dan ia takut jangan-jangan ikut masuk ke tungku pengorbanan. Akhirnya Dewa Indra melepaskan Naga Taksaka.
Sementara itu Sang Astika turun ke bumi dengan pakaian brahmana dan menghadap Raja Janamejaya. Sang Astika datang dengan takzim dan memuji keagungan Sang Raja. Raja Janamejaya terkesan dengan sikap Sang Astika dan menyanyakan apa yang dikehendakinya. Sang Astika lalu menjelaskan dampak buruk penyelenggaraan upacara tersebut dan memohon agar Sang Raja segera menghentikannya. Atas ketulusan Sang Astika, Sang Raja mengabulkan permohonan tersebut. Naga Taksaka hampir ditelan api pengorbanan Sang Raja, namun nyawanya tertolong berkat mantra Sang Astika. Upacara pengorbanan pun dibatalkan dan Naga Taksaka kembali ke Nagaloka.

</doc>
<doc id="112292" url="?curid=112292" title="Rangda">
Rangda

Rangda adalah ratu dari para leak dalam mitologi Bali. Makhluk yang menakutkan ini diceritakan sering menculik dan memakan anak kecil serta memimpin pasukan nenek sihir jahat melawan Barong, yang merupakan simbol kekuatan baik. 
Etimologi.
Menurut etimologinya, kata Rangda yang dikenal di Bali berasal dari Bahasa Jawa Kuno yaitu dari kata Randa yang berarti Janda. Rangda adalah sebutan janda dari golongan Tri Wangsa yaitu: 
Sedangkan dari golongan Sudra disebut Balu dan kata Balu dalam bahasa Bali alusnya adalah Rangda. 
Perkembangan selanjutnya istilah Rangda untuk janda semakin jarang kita dengar, karena dikhawatirkan menimbulkan kesan tidak enak mengingat wujud Rangda yang 'aeng' (seram) dan menakutkan serta identik dengan orang yang mempunyai ilmu kiri (pengiwa). Hal ini terutama kita dapatkan dalam pertunjukan-pertunjukan cerita rakyat. Dengan kata lain, ada kesan rasa takut, tersinggung dan malu bila dikatakan bisa neluh nerangjana (ngeleak). Sesungguhnya pengertian di atas lebih banyak diilhami cerita-cerita rakyat yang di dalamnya terdapat unsur Rangda. Cerita yang paling besar pengaruhnya adalah Calonarang.
Mitos Rangda.
Diceritakan bahwa kemungkinan besar Rangda berasal dari ratu Mahendradatta yang hidup di pulau Jawa pada abad yang ke-11. Ia diasingkan oleh raja Dharmodayana karena dituduh melakukan perbuatan sihir terhadap permaisuri kedua raja tersebut. Menurut legenda ia membalas dendam dengan membunuh setengah kerajaan tersebut, yang kemudian menjadi miliknya serta milik putra Dharmodayana, Erlangga. Kemudian ia digantikan oleh seseorang yang bijak. Nama Rangda berarti juga janda.
Rangda sangatlah penting bagi mitologi Bali. Pertempurannya melawan Barong atau melawan Erlangga sering ditampilkan dalam sendratari. Sendratari ini sangatlah populer dan merupakan warisan penting dalam tradisi Bali. Rangda digambarkan sebagai seorang wanita dengan rambut panjang yang acak-acakan serta memiliki kuku-kuku panjang, lidah yang menjulur panjang, dan payudara yang panjang. Wajahnya menakutkan dan memiliki taring-taring yang panjang dan tajam.
Jenis-jenis Rangda.
Mengidentifikasi jenis-jenis Rangda yang berkembang di Bali amat sulit. Hal ini mengingat wujud Rangda pada umumnya adalah sama. Memang dalam cerita Calonarang ada wujud Rangda yang lain seperti Rarung, Celuluk namun itu adalah antek-antek dari Si Calonarang dan kedudukannya lebih banyak dalam cerita-cerita bukan disakralkan. Untuk membedakan wujud Rangda adalah dengan melihat bentuk mukanya (prerai), yaitu :
Apabila bentuk muka Rangda itu menyerupai singa dan sedikit menonjol ke depan (munju). Sifat dari Rangda ini adalah galak dan buas.
Apabila bentuk muka Rangda itu menyerupai wajah manusia dan sedikit melebar (lumbeng). Bentuk Rangda seperti ini, menunjukkan sifat yang berwibawa dan angker.
Apabila bentuk muka Rangda ini menyerupai wujud raksasa seperti yang umum kita lihat Rangda pada umumnya. Biasanya Rangda ini menyeramkan.

</doc>
<doc id="112293" url="?curid=112293" title="Virginia Woolf">
Virginia Woolf

Virginia Woolf (née Stephen) (25 Januari 1882 – 28 Maret 1941) adalah seorang novelis Inggris yang dianggap salah satu tokoh terbesar sastra modernis dari abad 20. Walaupun ia seringkali disebut sebagai seorang feminis, ia menyangkal julukan tersebut, karena ia merasa itu menunjukkan suatu obsesi dengan wanita dan permasalahan wanita. Dia memilih disebut seorang humanis (lihat Three Guineas).
Pada masa antar perang dunia, Woolf merupakan tokoh penting komunitas sastra London dan menjadi anggota grup Bloomsbury. Karyanya yang paling dikenal antara lain novel "Mrs. Dalloway", "To the Lighthouse", "", dan esainya "A Room of One's Own".
Bibliografi.
Biografi.
Di luar beberapa esai yang berisi deskripsi biografis, Virginia Woolf menerbitkan tiga buku yang diberi subjudul "A Biography":

</doc>
<doc id="112294" url="?curid=112294" title="Lucca">
Lucca

Lucca merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Toscana, Provinsi Lucca, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 85.984 jiwa dan memiliki luas wilayah 185 km².

</doc>
<doc id="112295" url="?curid=112295" title="Prato">
Prato

Prato merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Toscana, Provinsi Prato, Italia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 185.242 jiwa dan memiliki luas wilayah 97,45 km².

</doc>
<doc id="112296" url="?curid=112296" title="Bulan Pejeng">
Bulan Pejeng

Bulan Pejeng adalah sebuah genderang (nekara) perunggu yang dipercayai orang Bali memiliki kekuatan supranatural. Nekara ini terletak di Pura Penataran Sasih di desa Pejeng, Tampak Siring, Gianyar di pulau Bali. Genderang ini dianggap suci dan diceritakan bahwa genderang ini tidak dibuat oleh manusia melainkan jatuh dari langit. Nekara ini diperkirakan dipergunakan dahulunya dalam upacara meminta hujan.
Legenda.
Banyak legenda tentang nekara ini, salah satunya adalah bahwa nekara ini dahulu merupakan roda dari kereta langit yang menyebarkan sinar terang, sehingga dahulu malam hari selalu terang benderang. Legenda lain mengatakan bahwa nekara ini adalah perhiasan telinga dari Dewi Ratih (Dewi Bulan dalam mitologi Bali).
Menurut penuturan kuno diceritakan juga bahwa dahulu kala ada 13 bulan di atas bumi. Pada suatu hari salah satu bulan ini jatuh ke atas bumi dan tersangkut di ranting pohon. Sinar yang dipancarkan bulan ini sangatlah terang sehingga tidak ada pencuri yang berani mencuri di malam hari. Namun pada suatu ketika para pencuri itu berunding dan mereka bersepakat untuk memadamkan bulan itu, salah satu dari mereka memanjat pohon itu dan dengan air kecilnya ia berusaha memadamkan bulan tersebut yang diliputi lidah-lidah api. Seketika juga bulan itu meledak dan salah satu pecahan bulan itu menjadi nekara bulan Pejeng tersebut. Kerusakan yang ada di balik nekara itu diceritakan berasal dari ledakan itu.
Sidemen

</doc>
<doc id="112297" url="?curid=112297" title="Charlotte Brontë">
Charlotte Brontë

Charlotte Brontë () () adalah seorang novelis Inggris, merupakan anak paling tua di antara ketiga Brontë bersaudara yang novel-novelnya telah menjadi karya klasik sastra Inggris.
Kehidupan.
Charlotte lahir di Thornton, Yorkshire pada 1816 adalah anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan Patrick Brontë dan Maria Brontë. Maria Brontë meninggal karena kanker pada 15 September 1821. Pada bulan Agustus 1824, Charlotte dan ketiga saudaranya dikirim ke sekolah rohani khusus perempuan di Cowan Bridge, Lanchasire (yang ia sebut sebagai sekolah Lowood di Jane Eyre ). Kondisi yang miskin mempercepat kematian kedua kakaknya, Maria (lahir 1814) dan Elizabeth (lahir 1814) yang meninggal karena tuberkulosis pada Juni 1925, tak lama setelah Ayah mereka mengeluarkan mereka dari sekolah.
Di rumah di Haworth Parsonage, Charlotte dan anak-anak yang masih hidup lainnya — Branwell, Emily and Anne — mulai mencatat kehidupan dan perjuangan para penduduk kerajaan khayalan mereka. Charlotte dan Branwell menulis cerita Byronic tentang negara mereka - Angria - dan Emily dan Anne menulis artikel dan puisi tentang mereka - Gondal. Kisah yang rumit dan berbelit (dan masih ada di bagian manuskrip) memberikan mereka ketertarikan obsesif dalam masa kecil dan masa remaja awal, yang mempersiapkan mereka untuk panggilan sastra mereka pada masa dewasa.
Charlotte melanjutkan pendidikannya di Roe Head, Mirfield dari tahun 1831 sampai 1832, dimana ia bertemu dengan teman seumur hidup dan korespondennya, Ellen Nussey dan Mary Taylor. Dalam periode itu dia menulis novelnya "The Green Dwarf" (1833) di bawah nama pena Wellesley. Charlotte kembali sebagai guru dari tahun 1835-1838. Pada 1839, dia mengambil posisi sebagai pengasuh untuk beberapa keluarga di Yorkshire, karier yang ia kejar sampai 1841.
Pada 1842 ia dan Emily pergi ke Brussels untuk mendaftar di sekolah asrama yang dikelola oleh Constantin Heger (1809-1896) dan istrinya Claire Zoe Parent Heger (1814-1891). Sebagai balasan atas dibebaskannya dari biaya pendidikan, Charlotte mengajar bahasa Inggris dan Emily mengajar musik. Namun ini hanya berlangsung singkat saat Elizabeth Branwell, bibi mereka yang bergabung dengan keluarga setelah wafatnya ibu mereka untuk merawat anak-anak, meninggal karena obstruksi internal pada bulan Oktober 1842. Charlotte kembali sendirian ke Brussels pada Januari 1843 untuk mengambil jabatan mengajar di sekolah asrama. Kehidupan keduanya di asrama tidaklah menyenangkan ; ia menjadi kesepian, rindu rumah dan ia sangat terikat dengan Constantin Heger. Dia akhirnya kembali ke Haworth pada bulan Januari 1844 dan kemudian pengalamannya waktu di sekolah asrama digunakannya sebagai inspirasi bagi untuk novel The Profesor dan Villette.
Pada bulan Mei 1846, Charlotte, Emily dan Anne bersama-sama menerbitkan kumpulan puisi mereka di bawah nama samaran mereka Currer, Ellis dan Acton Bell. Meskipun hanya dua eksemplar yang terjual, ketiga kakak beradik tersebut terus menulis untuk publikasi dan memulai novel pertama mereka. Charlotte menggunakan nama "Currer Bell" ketika ia menerbitkan dua novel pertamanya.
Adik laki-laki Charlotte, Branwell, putra tunggal keluarga, meninggal karena bronkitis kronis dan Marasmus diperburuk oleh minuman keras pada bulan September 1848, meskipun Charlotte percaya kematiannya adalah karena TBC. Branwell juga diduga sebagai "pemakai opium", (yaitu pecandu Laudanum). Emily dan Anne masing-masing meninggal karena TBC di Desember 1848 dan Mei 1849.
Pada Juni 1854, Charlotte menikahi Arthur Bell Nicholls. Dan tak lama kemudian ia hamil. Pada periode ini kesehatannya menurun drastis dan menurut Gaskell, penulis bigrafinya yang paling awal, ia terserang oleh "sensasi mual dan pingsan yang terus berulang." Charlotte meninggal bersama bayi di dalam kandungannya pada 31 Maret 1855, pada usia muda yakni 38 tahun. Ia meninggal karena diserang penyakit paru-paru (TBC), tetapi banyak penulis biografi yang mengatakan bahwa dia mungkin meninggal karena dehidrasi dan kekurangan gizi, yang disebabkan oleh muntah-muntah yang berlebihan yang disebabkan oleh kehamilannya. Ada juga bukti yang menunjukan bahwa Charlotte meninggal karena tifus yang tertular dari Tabitha Ackroyd, pembantu rumah tangga tertua keluarga Brontë, yang meninggal beberapa waktu sebelum Charlotte. Charlotte dimakamkan di pemakaman keluarga di Gereja St Michael and All Angels, di Haworth, West Yorkshire, Inggris.
The Life of Charlotte Brontë, biografi tentang Charlotte Brontë yang diterbitkan setelah kematiannya oleh Gaskell, adalah biografi pertama dari banyak biografi tentang Charlotte. Di dalam biografinya Gaskell menulis tentang rincian cinta Charlotte untuk Heger, pria yang sudah menikah. Gaskell juga memberikan informasi yang meragukan dan tidak akurat tentang Patrick Brontë, ia mengklaim, misalnya, bahwa Patrick tidak membiarkan anak-anaknya untuk makan daging. Hal ini disangkal oleh salah satu isi dari buku harian Emily Brontë, di mana ia menggambarkan sedang menyiapkan daging dan kentang untuk makan malam di rumahnya, seperti yang Juliet Barker tulis dalam biografi terbarunya, The Brontës. Juga ditemukan bahwa Charlotte menulis naskah sebanyak 20 halaman untuk sebuah bukunya, namun ia meninggal sebelum dia bisa menyelesaikannya; Clare Boylan menyelesaikannya pada tahun 2007 dengan "Emma Brown: A Novel from the Unfinished Manuscript by Charlotte Brontë".

</doc>
<doc id="112298" url="?curid=112298" title="Vouziers">
Vouziers

Vouziers () merupakan nama kota di Perancis. Letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Region Champagne-Ardenne, Perancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.734 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,8 km².

</doc>
<doc id="112299" url="?curid=112299" title="Emily Brontë">
Emily Brontë

Emily Jane Brontë () adalah seorang novelis dan penyair Inggris, paling dikenal atas novel satu-satunya "Wuthering Heights", sebuah karya klasik sastra Inggris. Dia menerbitkan buku dibawah nama penanya Ellis Bell.
Biografi.
Emily Brontë lahir dari Patrtick Brontë dan Maria Branwell. Dia adalah adik perempuan setelah Charlotte Brontë dan merupakan anak ke 5 dari 6 bersaudara. Pada tahun 1824, keluarganya pindah ke Haworth, di mana ayahnya adalah pembantu pendeta abadi, dan ini merupakan lingkungan di mana kesastraan mereka secara aneh melambai. Pada masa kecil, setelah kematian ibu mereka, ketiga saudara perempuan dan saudara laki-lakinya, Patrick Branwell Brontë, membuat tanah khayalan, di mana dipenuhi dengan cerita-cerita yang mereka tulis. Pekerjaan kecil Emily sampai sekarang masih ada, kecuali puisi-puisi yang diucapkan oleh karakter (The Brontës' Web of Childhood, Fannie Ratchford, 1941).
Pada tahun 1842, Emily mulai bekerja sebagai pengasuh di Akademi Miss Patchett di sekolah Law Hill, dekat Halifax, kemudian berhenti karena kerinduan akan rumahnya. Kemudian, dengan saudara perempuannya, Charlotte, ia menghadiri sebuah sekolah swasta di Brussels yang dijalankan oleh Constantin Heger dan istrinya, Claire Zoe Parent Heger. Mereka kemudian mencoba untuk membuka sekolah di rumah mereka, tetapi tidak memiliki murid.
Merupakan sebuah penemuan atas bakat kebujanggaan Emily oleh Charlotte yang membimbingnya dan saudara perempuannya untuk menerbitkan puisi milik mereka pada tahun 1846, Puisi oleh Currer, Ellis, dan Acton Bell. Untuk menghindari kecurigaan pada saat itu terhadap penulis perempuan, Brontë bersaudara mengubah nama pertama mereka. Ketiganya mempertahankan huruf pertama dari nama mereka: Charlotte menjadi Currer Bell, Anne menjadi Acton Bell, dan Emily menjadi Ellis Bell.
Pada tahun 1847, ia menerbitkan novel satu-satunya, Wuthering Heights, sebanyak 2 dari 3 buah set volume (yang terakhir berjudul Agnes Grey oleh saudara perempuannya Anne). Struktur inovatif yang sedikit membingungkan berbagai kritikan. Walaupun buku itu mendapatkan bermacam-macam ulasan pertama kali keluar, buku tersebut kemudian menjadi sebuah buku sastra Inggris klasik. Pada tahun 1850, Charlotte mengubah dan menerbitkan Wuthering Heights sebagai satu buah novel dengan menggunakan nama asli Emily.
Kesehatan Emily, seperti saudara-saudara perempuannya, telah lemah akibat iklim lokal yang tajam di rumah dan sekolah. Ia mendapat flu saat pemakaman saudara laki-lakinya di September, yang berujung pada penyakit TBC. Ia menolak untuk diobati, ia mati pada tahun 19 Desember 1848 sekitar pukul 2 siang. Ia dikuburkan di gereja St. Michael and All Angels Haworth, Yorkshire Barat, Inggris.

</doc>
<doc id="112300" url="?curid=112300" title="Anne Brontë">
Anne Brontë

Anne Brontë () adalah seorang novelis dan penyair Inggris, paling muda di antara Brontë bersaudara.

</doc>
<doc id="112301" url="?curid=112301" title="Campeche (negara bagian)">
Campeche (negara bagian)

Campeche () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 50.812 km² dan populasi 754.730 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Campeche.

</doc>
<doc id="112302" url="?curid=112302" title="Gertrude Stein">
Gertrude Stein

Gertrude Stein () adalah seorang penulis Amerika yang mempelopori perkembangan seni modern dan sastra Modernis yang menghabiskan sebagian hidupnya di Perancis.

</doc>
<doc id="112305" url="?curid=112305" title="Chiapas">
Chiapas

Chiapas () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 73.211 km² dan populasi 4.255.790 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Tuxtla Gutiérrez.

</doc>
<doc id="112306" url="?curid=112306" title="Chihuahua (negara bagian)">
Chihuahua (negara bagian)

Chihuahua () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 244.938 km² dan populasi 3.238.291 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Chihuahua.

</doc>
<doc id="112307" url="?curid=112307" title="Jack Kerouac">
Jack Kerouac

Jack Kerouac (dibaca ) () adalah seorang novelis, penulis, penyair, seniman Amerika, dan bagian dari Generasi Beat.

</doc>
<doc id="112309" url="?curid=112309" title="Coahuila">
Coahuila

Coahuila, secara formal Coahuila de Zaragoza (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 149.982 km² dan populasi 2.474.692 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Saltillo.

</doc>
<doc id="112310" url="?curid=112310" title="Marcel Proust">
Marcel Proust

Marcel-Valentin-Louis-Eugène-Georges Proust () adalah seorang cendekiawan, novelis, eseis dan kritikus Perancis, paling dikenal sebagai penulis "Mencari Waktu Yang Hilang" (dalam bahasa Perancis "À la recherche du temps perdu"), sebuah karya monumental dalam fiksi abad ke-20 yang berisi tujuh volume yang diterbitkan dari 1913 sampai 1927.

</doc>
<doc id="112312" url="?curid=112312" title="Colima (negara bagian)">
Colima (negara bagian)

Colima () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 5.191 km² dan populasi 582.456 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Colima.

</doc>
<doc id="112313" url="?curid=112313" title="Thomas Pynchon">
Thomas Pynchon

Thomas Ruggles Pynchon, Jr. () adalah seorang penulis Amerika yang dikenal dengan karya-karya fiksinya yang padat dan kompleks. Datang dari Long Island, Pynchon menghabiskan dua tahun di Angkatan Laut Amerika Serikat dan mendapat gelar sarjana sastra Inggris dari Universitas Cornell. Setelah menerbitkan beberapa cerita pendek pada akhir tahun 1950an dan awal 1960an, ia mulai menulis novel-novel yang menjadikannya terkenal sekarang: "V." (1963), "The Crying of Lot 49" (1966), "Gravity's Rainbow" (1973), "Vineland" (1990), and "Mason & Dixon" (1997).

</doc>
<doc id="112314" url="?curid=112314" title="Durango (negara bagian)">
Durango (negara bagian)

Durango () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 113.181 km²dan populasi 1.448.661 jiwa (2000). Ibu kotanya adalah Victoria de Durango.

</doc>
<doc id="112316" url="?curid=112316" title="Martin Amis">
Martin Amis

Martin Amis (lahir 25 Agustus 1949) adalah seorang novelis Inggris yang dikenal dengan karya-karyanya antara lain "Money" (1984), "London Fields" (1989), "Time's Arrow" (1991) dan 'The Information' (1995).

</doc>
<doc id="112317" url="?curid=112317" title="Charles Bukowski">
Charles Bukowski

Henry Charles Bukowski () adalah seorang penyair dan novelis Amerika. Cara penulisannya sangat dipengaruhi oleh keadaan kota tempat tinggalnya, Los Angeles. Bukowski telah menghasilkan ribuan puisi, ratusan cerita pendek, dan enam novel, pada akhirnya memiliki lebih dari 50 buku yang sudah diterbitkan.

</doc>
<doc id="112322" url="?curid=112322" title="Rainer Maria Rilke">
Rainer Maria Rilke

Rainer Maria Rilke () dianggap penyair bahasa Jerman terbesar dari abad 20. Karyanya yang terkenal antara lain "Sonnets to Orpheus", "Duino Elegies", "Letters to a Young Poet", dan "The Notebooks of Malte Laurids Brigge". Ia juga menulis lebih dari 400 puisi dalam bahasa Perancis, didedikasikan untuk tempat tinggal pilihannya, kanton Valais di Swiss.
Kehidupan.
1875-1896.
Ia dilahirkan dengan nama René Karl Wilhelm Johann Josef Maria Rilke di Praha, Bohemia (saat itu merupakan wilayah Austria-Hongaria, kini Ceko). Masa kanak-kanak dan remajanya di Praha tidak bahagia. Ayahnya, Josef Rilke (1838-1906), menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer. Ibunya, Sophie ("Phia") Entz (1851-1931), berasal dari sebuah keluarga kaya pemilik pabrik di Praha, keluarga Entz-Kinzelberger, yang tinggal di sebuah istana di Herrengasse (Panská) 8, tempat René juga melewati sebagian besar masa kanak-kanaknya. Perkawinan orangtuanya berantakan pada 1884. Hubungan antara Phia dengan anak lelaki satu-satunya pun terganggu karena dukacitanya yang panjang untuk anak perempuannya, kakak Rene. Setelah itu, ia memaksa René untuk mengambil peranan kakaknya, termasuk mendandaninya dengan pakaian perempuan ketika ia masih muda.
Orang tuanya memaksa anak remaja yang berbakat seni dan puitis ini untuk masuk ke akademi militer. Ia menjalaninya dari 1886 hingga 1891, dan keluar karena sakit. Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895. Pada 1895 dan 1896, ia belajar sastra, sejarah seni, dan filsafat di Praha dan München.
1897-1902.
Pada 1897 di München, Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat-tempat lain, Lou Andreas-Salome (1861-1937). (Rilke mengubah nama kecilnya dari "René" menjadi Rainer yang kedengaran lebih maskulin atas saran Lou.) Hubungannya yang intensif dengan perempuan yang sudah menikah ini, yang pernah diajaknya dua kali melakukan perjalanan panjang ke Rusia, berlangsung hingga 1900. Tetapi bahkan setelah berpisah, Lou tetap menjadi orang kepercayaan terpenting Rilke hingga akhir hayatnya. Kaerna Lou pernah belajar dari 1912 hingga 1913 sebagai psikoanalis dengan Sigmund Freud, ia membagi pengetahuannya tentang bidang ilmu ini dengan Rilke.

</doc>
<doc id="112324" url="?curid=112324" title="Gaston Leroux">
Gaston Leroux

Gaston Louis Alfred Leroux () adalah seorang jurnalis, detektif, dan novelis Perancis. Ia paling dikenal atas novel "Le Fantôme de l'Opéra" (The Phantom of the Opera) yang ditulisnya pada tahun 1910. Di negara kelahirannya, Perancis, kontribusi Leroux pada fiksi detektif dianggap sebanding dengan Edgar Allan Poe di Amerika dan Sir Arthur Conan Doyle di Inggris.
Bibliografi.
Dalam bahasa Perancis.
Petualangan Joseph Rouletabille
Petualangan Chéri-Bibi
Novel lainnya
Dalam bahasa Inggris.
The Adventures of Joseph Rouletabille
Adventures of Chéri-Bibi
Karya independen

</doc>
<doc id="112326" url="?curid=112326" title="Mary Shelley">
Mary Shelley

Mary Shelley () adalah seorang novelis Inggris, dikenal dengan novelnya "Frankenstein". Ia menikah dengan penyair Romantisme Percy Bysshe Shelley.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="112327" url="?curid=112327" title="Rieti">
Rieti

Rieti merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Latium, Provinsi Rieti, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.834 jiwa dan memiliki luas wilayah 206 km².

</doc>
<doc id="112329" url="?curid=112329" title="Antioksidan">
Antioksidan

Antioksidan merupakan molekul yang mampu memperlambat atau mencegah proses oksidasi molekul lain. Oksidasi adalah reaksi kimia yang dapat menghasilkan radikal bebas, sehingga memicu reaksi berantai yang dapat merusak sel. Antioksidan seperti tiol atau asam askorbat (vitamin C) mengakhiri reaksi berantai ini.
Untuk menjaga keseimbangan tingkat oksidasi, tumbuhan dan hewan memiliki suatu sistem yang kompleks dari tumpangsuh antioksidan, seperti glutation dan enzim (misalnya: katalase dan superoksida dismutase) yang diproduksi secara internal atau dapat diperoleh dari asupan vitamin C, vitamin A dan vitamin E.
Antioksidan secara nyata mampu memperlambat atau menghambat oksidasi zat yang mudah teroksidasi meskipun dalam konsentrasi rendah. Antioksidan juga sesuai didefinisikan sebagai senyawa-senyawa yang melindungi sel dari efek berbahaya radikal bebas oksigen reaktif jika berkaitan dengan penyakit, radikal bebas ini dapat berasal dari metabolisme tubuh maupun faktor eksternal lainnya. Radikal bebas adalah spesies yang tidak stabil karena memiliki elektron yang tidak berpasangan dan mencari pasangan elektron dalam makromolekul biologi. Protein lipida dan DNA dari sel manusia yang sehat merupakan sumber pasangan elektron yang baik. Kondisi oksidasi dapat menyebabkan kerusakan protein dan DNA, kanker, penuaan, dan penyakit lainnya. Komponen kimia yang berperan sebagai antioksidan adalah senyawa golongan fenolik dan polifenolik. Senyawa-senyawa golongan tersebut banyak terdapat di alam, terutama pada tumbuh-tumbuhan, dan memiliki kemampuan untuk menangkap radikal bebas. Antioksidan yang banyak ditemukan pada bahan pangan, antara lain vitamin E, vitamin C, dan karotenoid.
Antioksidan banyak digunakan dalam suplemen makanan dan telah diteliti untuk pencegahan penyakit seperti kanker atau penyakit jantung koroner. Meskipun studi awal menunjukkan bahwa suplemen antioksidan dapat meningkatkan kesehatan, pengujian lanjutan yang lebih besar termasuk beta-karoten, vitamin A, dan vitamin E secara tunggal atau dalam kombinasi yang berbeda menunjukkan bahwa suplementasi tidak berpengaruh pada tingkat kematian. Uji klinis acak konsumsi antioksidan termasuk beta karoten, vitamin E, vitamin C dan selenium menunjukkan tidak ada pengaruh pada risiko kanker atau mengalami peningkatan risiko kanker. Suplementasi dengan selenium atau vitamin E tidak mengurangi risiko penyakit kardiovaskular. Dengan contoh-contoh ini, stres oksidatif dapat dianggap sebagai penyebab atau konsekuensi dari beberapa penyakit, merangsang pengembangan obat senyawa antioksidan potensial untuk mengobati penyakit.
Antioksidan memiliki banyak kegunaan industri, seperti pengawet dalam makanan dan kosmetik serta untuk mencegah degradasi karet dan bensin.
Efek kesehatan.
Hubungan dengan diet.
Meskipun beberapa tingkat vitamin antioksidan dalam diet diperlukan demi kebugaran, ada keraguan besar benarkah suplemen antioksidan memiliki aktivitas anti-penyakit; dan jika mereka benar-benar menguntungkan, antioksidan apa yang diperlukan dan berapa jumlahnya. Memang, beberapa penulis berpendapat bahwa hipotesis yang mengatakan antioksidan dapat mencegah penyakit kronis kini telah dibantah dan bahwa ide tersebut sesat sejak awal. Sebaliknya, polifenol diet dalam konsentrasi kecil mungkin tidak memiliki peran antioksidan yang dapat mempengaruhi isyarat antar sel, sensitivitas reseptor, aktivitas enzim inflamasi atau regulasi gen.
Untuk harapan hidup secara keseluruhan, telah disarankan bahwa stres oksidatif tingkat sedang dapat memperpanjang umur cacing "Caenorhabditis elegans", dengan menginduksi respons pelindung untuk peningkatan tingkat spesies oksigen reaktif. Sugesti bahwa harapan hidup meningkat berasal dari peningkatan konflik stres oksidatif dengan hasil yang terlihat pada ragi "Saccharomyces cerevisiae", tetapi situasi pada mamalia belum jelas. Namun demikian, suplemen antioksidan tidak terlihat dapat meningkatkan harapan hidup pada manusia.
Meskipun antioksidan telah diteliti mengenai efek potensialnya pada penyakit neurodegeneratif seperti Alzheimer, Parkinson, dan sklerosis lateral amiotropik, namun studi-studi ini belum meyakinkan.
Hal penting mengenai uji antioksidan.
Antioksidan diharapkan aman dalam penggunaan atau tidak toksik, efektif pada konsentrasi rendah (0,01-0,02%), tersedia dengan harga cukup terjangkau, dan tahan terhadap proses pengolahan produk . Antioksidan penting dalam melawan radikal bebas, tetapi dalam kapasitas berlebih menyebabkan kerusakan sel.
Sumber antioksidan.
Berdasarkan asalnya, antioksidan terdiri atas antioksigen yang berasal dari dalam tubuh (endogen) dan dari luar tubuh (eksogen). Adakalanya sistem antioksidan endogen tidak cukup mampu mengatasi stres oksidatif yang berlebihan. Stres oksidatif merupakan keadaan saat mekanisme antioksidan tidak cukup untuk memecah spesi oksigen reaktif. Oleh karena itu, diperlukan antioksidan dari luar (eksogen) untuk mengatasinya.
Penggolongan Antioksidan berdasarkan sumbernya.
Ada dua macam antioksidan berdasarkan sumbernya, yaitu antioksidan alami dan antioksidan sintetik .
Antioksidan alami.
Antioksidan alami biasanya lebih diminati, karena tingkat keamanan yang lebih baik dan manfaatnya yang lebih luas dibidang makanan, kesehatan dan kosmetik. Antioksidan alami dapat ditemukan pada sayuran, buah-buahan, dan tumbuhan berkayu. Metabolit sekunder dalam tumbuhan yang berasal dari golongan alkaloid, flavonoid, saponin, kuinon, tanin, steroid/ triterpenoid. Quezada et al. (2004) menyatakan bahwa fraksi alkaloid pada daun “Peumus boldus” dapat berperan sebagai antioksidan. Zin “et al”. (2002) menyatakan bahwa golongan senyawa yang aktif sebagai antioksidan pada batang, buah, dan daun mengkudu berasal dari golongan flavonoid. Gingseng yang berperan sebagai antioksidan, antidiabetes, antihepatitis, antistres, dan antineoplastik, mengandung saponin glikosida (steroid glikosida). Uji aktivitas antioksidan yang dilakukan pada daun “Ipomea pescaprae” menunjukkan keberadaan senyawa kuinon, kumarin, dan furanokumarin. Tanin yang banyak terdapat pada teh dipercaya memiliki aktivitas antioksidan yang tinggi. Sementara itu, Iwalokum “et al”.(2007)menyatakan bahwa “Pleurotus ostreatus” yang mengandung triterpenoid, tanin, dan sterois glikosida dapat berperan sebagai antioksidan dan antimikrob.
Penggolongan Antioksidan berdasarkan mekanisme kerjanya.
Berdasarkan mekanisme kerjanya, antioksidan dibedakan menjadi antioksidan primer yang dapat bereaksi dengan radikal bebas atau mengubahnya menjadi produk yang stabil , dan antioksidan sekunder atau antioksidan preventif yang dapat mengurangi laju awal reaksi rantai serta antioksidan tersier. Mekanisme kerja antioksidan seluler menurut Ong et al. (1995) antara lain, antioksidan yang berinteraksi langsung dengan oksidan, radikal bebas, atau oksigen tunggal; mencegah pembentukan jenis oksigen reaktif; mengubah jenis oksigen rekatif menjadi kurang toksik; mencegah kemampuan oksigen reaktif; dan memperbaiki kerusakan yang timbul.
Antioksidan primer.
Antioksidan primer berperan untuk mencegah pembentukan radikal bebas baru dengan memutus reaksi berantai dan mengubahnya menjadi produk yang lebih stabil.
Contoh.
Contoh antioksidan primer, ialah enzim superoksida dimustase (SOD), katalase, dan glutation dimustase.
Antioksidan Sekunder.
Antioksidan sekunder berfungsi menangkap senyawa radikal serta mencegah terjadinya reaksi berantai.
Contoh.
Contoh antioksidan sekunder diantaranya yaitu vitamin E, Vitamin C, dan β-karoten.
Antioksidan Tersier.
Antioksidan tersier berfungsi memperbaiki kerusakan sel dan jaringan yang disebabkan oleh radikal bebas.
Contoh.
Contohnya yaitu enzim yang memperbaiki DNA pada inti sel adalah metionin sulfoksida reduktase.
Metode pengujian antioksidan.
Beberapa metode uji yang digunakan untuk melihat aktivitas antioksidan 
Metode DPPH.
Salah satu metode yang digunakan untuk pengujian aktivitas antioksidan adalah metode DPPH. Metode DPPH didasarkan pada kemampuan antioksidan untuk menghambat radikal bebas dengan mendonorkan atom hidrogen.
Perubahan warna ungu DPPH menjadi ungu kemerahan dimanfaatkan untuk mengetahui aktivitas senyawa antioksidan. Metode ini menggunakan kontrol positif sebagai pembanding untuk mengetahui aktivitas antioksidan sampel. Kontrol positif ini dapat berupa tokoferol, BHT, dan vitamin C. Uji aktivitas antioksidan dengan metode DPPH menggunakan 1,1-difenil-2-pikrilhidra-zil (DPPH) sebagai radikal bebas. Prinsipnya adalah reaksi penangkapan hidrogen oleh DPPH dari senyawa antioksidan , misalnya troloks, yang mengubahnya menjadi 1,1-difenil-2-pikrilhidrazin.
Metode CR.
Larutan Ce(IV) sulfat yang diberikan pada sampel akan menyerang senyawa antioksidan. Senyawa antioksidan dapat berperan sebagai pemindah elektron, maka perusakan struktur oleh elektron reaktif yang berasal dari oksidator kuat seperti Ce(IV) tidak terjadi. Metode ini berdasarkan spektrofotometri yang pengukurannya dilakukan pada panjang gelombang 320 nm. Panjang gelombang ini digunakan untuk mengukur Ce(IV) yang tidak bereaksi dengan kuersetin dan senyawa flavonoid lain. Kapasitas reduksi Ce(IV) pada sampel dapat diukur konsentrasi dan pH larutan yang sesuai membuat Ce (IV) hanya mengoksidasi antioksidan , dan bukan senyawa organik lain yang mungkin teroksidasi. Hal ini membuat penentuan panjang gelombang maksimum dan nilai pH larutan penting untuk diketahui dan dijaga selama pengukuran agar tidak terjadi pergeseran panjang gelombang selama pengukuran.
Catatan tambahan.
Antioksidan digunakan luas sebagai bahan kandungan suplemen makanan dengan harapan dapat membantu menjaga kesehatan dan mencegah penyakit-penyakit seperti kanker dan sakit jantung koroner. Walaupun kajian awal mensugestikan bahwa suplemen antioksidan mungkin dapat meningkatkan kesehatan, uji klinis lebih lanjut dalam skala besar tidak berhasil mendeteksi adanya keuntungan-keuntungan tersebut. Sebaliknya, asupan suplemen yang berlebihan malah dapat membahayakan tubuh. Selain itu, senyawa-senyawa antioksidan juga digunakan secara luas untuk keperluan industri, misalnya sebagai zat pengawet makanan dan kosmetik.

</doc>
<doc id="112330" url="?curid=112330" title="Viterbo">
Viterbo

Viterbo merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Latium, Provinsi Viterbo, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 60.254 jiwa dan memiliki luas wilayah 406,28 km².

</doc>
<doc id="112331" url="?curid=112331" title="Bram Stoker">
Bram Stoker

Abraham "Bram" Stoker () adalah seorang penulis Irlandia, dikenal dengan novel horornya "Dracula". Selama hidupnya, ia lebih dikenal sebagai asisten pribadi dari aktor Sir Henry Irving dan manajer dari Lyceum Theatre di London yang dimiliki oleh Irving.
Kehidupan awal.
Stoker lahir pada tanggal 8 November 1847 di 15 Marino Crescent, Clontarf, di sebelah utara Dublin, Irlandia. Orang tuanya adalah Abraham Stoker (1799-1876) dari Dublin, dan Charlotte Mathilda Blake Thornley (1818-1901), yang berasal dari Ballyshannon, sebuah kota di County Donegal. Stoker adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara, kakaknya yang tertua adalah Sir Thornley Stoker, Bt. ke-1. Abraham dan Charlotte adalah anggota dari Gereja Paroki Irlandia Clontarf dan menghadiri gereja paroki dengan anak-anak mereka, yang juga dibaptis disana.
Karier.
Stoker tertarik pada teater melalui seorang temannya, Dr Maunsell. Dia menjadi kritikus teater untuk "Dublin Evening Mail", yang dimiliki oleh penulis cerita Gotik Joseph Sheridan Le Fanu. Pada tahun 1876, Stoker mulai menulis sebuah buku non-fiksi berjudul "The Duties of Clerks of Petty Sessions in Ireland", diterbitkan tahun 1879. Soker juga memiliki minat terhadap seni dan merupakan pendiri Dublin Sketching Club pada tahun 1874.
Pada tahun 1887, Stoker menikahi Florence Balcombe, putri dari Letnan kolonel James Balcombe dari 1 Marino Crescent. Mereka kemudian pindah ke London dan Stoker selanjutnya menjadi manajer bisnis di Lyceum Theatre, London milik aktor Sir Henry Irving. Di saat-saat inilah Stoker mulai menulis novel-novelnya, dimulai dengan "The Snake's Pass" pada tahun 1890 dan "Dracula" pada tahun 1897.

</doc>
<doc id="112333" url="?curid=112333" title="Stres oksidatif">
Stres oksidatif

Stres oksidatif adalah keadaan di mana jumlah radikal bebas di dalam tubuh melebihi kapasitas tubuh untuk menetralkannya. Akibatnya intensitas proses oksidasi sel-sel tubuh normal menjadi semakin tinggi dan menimbulkan kerusakan yang lebih banyak. Literatur medis membuktikan bahwa stres oksidatif adalah penyebab utama penuaan dini dan timbulnya penyakit kronis seperti kanker, penyakit jantung, alzheimer, dan lain-lain. Stres oksidatif dapat dicegah dan dikurangi dengan asupan antioksidan yang cukup dan optimal ke dalam tubuh.
Transformasi protein yang terjadi akibat stres oksidatif dapat mengakibatkan disfungsi protein, kerusakan jaringan dan berkembangnya berbagai jenis penyakit. Beberapa senyawa organik yang umumnya menyebabkan stres oksidatif, dihasilkan oleh reaksi oksidasi berbagai jenis "polyunsaturated" "fatty acid" (PUFA), antara lain senyawa dengan gugus karbonil tak jenuh jenis alfa, beta seperti "4-hydroxy-2-nonenal" (HNE), "4-oxo-2-nonenal" (ONE), dan akrolein. Senyawa dari golongan aldehida ini dapat menyebabkan "adduct" intramolekular atau intermolekular terhadap protein. Beberapa studi "mass spectrometric" yang mengamati reaksi pada protein yang terpapar oleh aldehida murni atau PUFA yang ter-peroksidasi menunjukkan bahwa pada awal paparan terjadi Michael dan Schiff "adduct", namun hanya Michael "adduct" yang terjadi antara residu Cys dan His, dengan senyawa turunan HNE dan ONE, yang dapat bertahan terhadap reaksi proteolisis. Variasi produk "adduct" yang lain akan mengalami transformasi melalui berbagai proses seperti tautomerisasi, oksidasi, siklisasi, dehidrasi, dan terkadang juga kondensasi dengan molekul aldehida yang lain, hingga terbentuk senyawa "advanced lipoxidation end products" (ALE) yang stabil.

</doc>
<doc id="112338" url="?curid=112338" title="Basuki">
Basuki


</doc>
<doc id="112340" url="?curid=112340" title="Van">
Van

Van adalah kendaraan yang digunakan untuk mengangkut barang atau orang. Biasanya berbentuk kotak dengan empat roda, dan lebar serta panjangnya sama dengan mobil, tetapi lebih tinggi badannya dan juga dibuat lebih tinggi dari tanah. Van adakalanya dirancang khusus atau ada pula yang dimodifikasi dari mobil sedan, biasanya dengan bak terbuka. Ada berbagai bentuk dan ukuran van, dari versi van klasik dari Mini yang kecil ke varian lima meter dari van Mercedes Sprinter. Kendaraan yang lebih besar dari ini digolongkan sebagai truk.
Asal kata.
Kata "van" adalah singkatan dari kata "karavan", yang aslinya berarti kendaraan bertutup.
Britania Raya.
Di kalangan masyarakat yang berbahasa Inggris, van yang digunakan untuk mengangkut orang biasanya disebut "MPV" (multi-purpose vehicle), dan van penumpang yang lebih besar disebut minibus. Ford membuat van dengan moncong yang pendek dan panjang badannya yang berbeda-beda.
Van menurut produsennya.
Chevrolet
Chrysler
Citroën
Daewoo
Daihatsu
Dodge
Fiat
Ford
FSC
FSO
GAZ
GMC
Honda
Hyundai
Isuzu
Iveco
Kia
Mazda
Mercedes-Benz
Mitsubishi
Nissan
Opel
Peugeot
Plymouth
Renault
SEAT
Subaru
Suzuki
Toyota
Vauxhall
Volkswagen

</doc>
<doc id="112359" url="?curid=112359" title="Zhelyu Zhelev">
Zhelyu Zhelev

Zhelyu Mitev Zhelev (Bahasa Bulgaria: Желю Митев Желев) (lahir 3 Maret 1935) adalah seorang politisi Bulgaria dan mantan dissident yang pernah menjabat Presiden Bulgaria pada periode 1990 - 1997.

</doc>
<doc id="112364" url="?curid=112364" title="Brahmana Bengali">
Brahmana Bengali

Brahmana Benggala merupakan para Brahmana yang lahir dan tumbuh serta memiliki darah keturunan suku bengali di daerah Benggala, anakbenua India. Saat penjajah Inggris meninggalkan India pada tahun 1947, anakbenua India terpecah menjadi beberapa negara, Benggala terbagi menjadi dua bagian, yaitu Benggala Barat dan Benggala Timur (kini menjadi negara Bangladesh). Para masa ini banyak terjadi perpindahan penduduk termasuk juga keluarga para brahmana yang pindah ke India, dan berlanjut dalam beberapa dekade berikutnya.
Para Brahmana Bengali ini, umumnya megenyam pendidikan yang tinggi.

</doc>
<doc id="112365" url="?curid=112365" title="Gereja Evangelis Lutheran di Amerika">
Gereja Evangelis Lutheran di Amerika

Gereja Evangelis Lutheran di Amerika (; ELCA) dalah sebuah denominasi Protestan arus utama yang berpusat di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Gereja ini dibentuk pada 1988 melalui penggabungan tiga gereja dan saat ini mempunyai sekitar 3,7 juta anggota dan merupakan denominasi Lutheran di Amerika Serikat. Dua denominasi Lutheran terbesar berikutnya adalah Gereja Lutheran - Sinode Missouri, dengan anggota sekitar 2,1 juta orang dan Sinode Evangelis Lutheran Wisconsin, dengan anggota sekitar 370.000 orang. Masih ada banyak lagi gereja-gereja Lutheran yang lebih kecil di Amerika Serikat. 
ELCA adalah salah satu denominasi Kristen terbesar di Amerika Serikat. ELCA mempunyai sejumlah gereja di wilayah Karibia (Bahamas, Bermuda, Puerto Riko dan Kepulauan Virgin AS). Sebelum 1986, beberapa gereja yang merupakan bagian dari Evangelical Lutheran Church in Canada menjadi bagian dari gereja-gereja yang kemudian membentuk ELCA. Dengan diterimanya dokumen "Called to Common Mission" (CCM - Terpanggil dalam Misi Bersama) pada 2000, ELCA merupakan satu-satunya denominasi Lutheran Amerika yang berkomuni penuh dengan Gereja Episkopal, yang merupakan anggota dari Komuni Anglikan. 
Saat ini, ELCA adalah salah satu dari gereja-gereja Protestan di Amerika Serikat yang mengizinkan penahbisan perempuan sebagai pendeta. Dibandingkan dengan gereja-gereja Lutheran lain di Amerika Serikat, ELCA dianggap yang paling mirip dengan gereja-gereja Lutheran di Skandinavia dan Jerman. 
Kantor pusat Gereja ini terletak di 8765 West Higgins Road, Chicago IL 60631.
Organisasi dan struktur.
ELCA dipimpin oleh seorang Uskup kepala, yang dipilih oleh Sidang Raya seluruh gereja untuk masa jabatan selama enam tahun. Sidang Raya ini bertemu pada tahun ganjil dan terdiri dari kaum awam yang terpilih maupun para pendeta yang memiliki hak suara. Di antara masa-masa Sidang Raya, Dewan Gereja ELCA-lah yang mengatur seluruh Gereja. Uskup kepala sekarang adalah Pdt. Mark Hanson yang terpilih pada 2001. Sidang Raya paling mutakhir diadakan pada Agustus 2005 di Orlando, Florida. 
Gereja ini tampil dalam tiga cara: 
1) Gereja nasional 
2) Sinode-sinode lokal 
3) Jemaat-jemaat lokal 
Gereja ini dibagi ke dalam 65 sinode, satu di antaranya adalah sinode non-geografis (Sinode Sion Slowakia) dan 64 sinode wilayah di Amerika Serikat dan Kepulauan Karibia, masing-masing dipimpin oleh seorang uskup sinodal dan dewan. ELCA menggunakan istilah "sinode" dalam pengertian yang berbeda dengan Lutheran Church - Missouri Synod atau Wisconsin Evangelical Lutheran Synod, yang merupakan denominasi berbeda. 

</doc>
<doc id="112366" url="?curid=112366" title="Ratih">
Ratih

Dewi Ratih adalah seorang dewi bulan dalam kebudayaan Hindu Jawa dan mitologi Bali. Dikatakan juga bahwa ia adalah dewi kecantikan. Mitos terkenal mengennai dewi Ratih adalah tentang gerhana bulan. Pada saat gerhana, dewi Ratih yang berlari di kahyangan tertangkap oleh Kala Rau. Ia dikejar karena ialah yang memberi tahu dewa Wisnu bahwa Kala Rau hendak minum dari Tirta Amertha (Air kehidupan abadi).

</doc>
<doc id="112367" url="?curid=112367" title="Mitos">
Mitos

Mitos () atau mite () adalah cerita prosa rakyat yang menceritakan kisah berlatar masa lampau, mengandung penafsiran tentang alam semesta dan keberadaan makhluk di dalamnya, serta dianggap benar-benar terjadi oleh yang empunya cerita atau penganutnya. Dalam pengertian yang lebih luas, mitos dapat mengacu kepada cerita tradisional. Pada umumnya mitos menceritakan terjadinya alam semesta, dunia dan para makhluk penghuninya, bentuk topografi, kisah para makhluk supranatural, dan sebagainya. Mitos dapat timbul sebagai catatan peristiwa sejarah yang terlalu dilebih-lebihkan, sebagai alegori atau personifikasi bagi fenomena alam, atau sebagai suatu penjelasan tentang ritual. Mereka disebarkan untuk menyampaikan pengalaman religius atau ideal, untuk membentuk model sifat-sifat tertentu, dan sebagai bahan ajaran dalam suatu komunitas.
Klasifikasi mitos Yunani terawal oleh Euhemerus, Plato ("Phaedrus"), dan Sallustius dikembangkan oleh para neoplatonis dan dikaji kembali oleh para mitografer zaman Renaisans seperti dalam "Theologia mythologica" (1532). Mitologi perbandingan abad ke-19 menafsirkan kembali mitos sebagai evolusi menuju ilmu (E. B. Tylor), "penyakit bahasa" (Max Müller), atau penafsiran ritual magis yang keliru (James Frazer). Penafsiran selanjutnya menolak pertentangan antara mitos dan sains. Lebih lanjut lagi, mitopeia seperti novel fantasi, manga, dan legenda urban, dengan berbagai mitos buatan yang dikenal sebagai fiksi, mendukung gagasan mitos sebagai praktik sosial yang terus terjadi.
Ciri khas.
Pelaku utama yang diceritakan dalam mitos biasanya adalah para dewa, manusia, dan pahlawan supranatural. Sebagai kisah suci, umumnya mitos didukung oleh penguasa atau imam/pendeta yang sangat erat dengan suatu agama atau ajaran kerohanian. Dalam suatu masyarakat dimana mitos itu disebarkan, biasanya suatu mitos dianggap sebagai kisah yang benar-benar terjadi pada zaman purba. Pada kenyataannya, banyak masyarakat yang memiliki dua kategori kisah tradisional: "kisah nyata" atau mitos, dan "kisah dongeng" atau fabel. Umumnya mitos penciptaan berlatar pada masa awal dunia, saat dunia belum berbentuk seperti sekarang ini, dan menjelaskan bagaimana dunia memperoleh bentuk seperti sekarang ini serta bagaimana tradisi, lembaga dan tabu ditetapkan.
Penggunaan istilah.
Istilah "mitologi" dapat mengacu kepada "kajian" mengenai mitos atau suatu "himpunan atau koleksi" berbagai mitos. Sebagai contoh, mitologi lanskap adalah kajian mengenai pembentukan suatu bentang alam menurut mitos suatu bangsa, sementara mitologi Hittit adalah himpunan mitos-mitos bangsa Hittit. Dalam folkloristika, suatu "mitos" adalah kisah suci yang biasanya menjelaskan bagaimana dunia maupun manusia dapat terbentuk seperti sekarang ini, "suatu kisah yang menguraikan pandangan fundamental dari suatu kebudayaan dengan menjelaskan aspek-aspek dunia alamiah dan menggambarkan praktik psikologis dan sosial serta pandangan ideal suatu masyarakat". Banyak sarjana dalam bidang ilmu lainnya yang menggunakan istilah "mitos" dengan cara yang berbeda; dalam pengertian yang lebih luas, istilah tersebut dapat mengacu kepada cerita tradisional atau—dalam percakapan sehari-hari—suatu hal salah kaprah dalam masyarakat atau suatu entitas khayalan.
Mitos erat kaitannya dengan legenda dan cerita rakyat. Mitos, legenda, dan cerita rakyat adalah cerita tradisional dalam jenis yang berbeda. Tidak seperti mitos, cerita rakyat dapat berlatar kapan pun dan dimana pun, dan tidak harus dianggap nyata atau suci oleh masyarakat yang melestarikannya. Sama halnya seperti mitos, legenda adalah kisah yang secara tradisional dianggap benar-benar terjadi, namun berlatar pada masa-masa yang lebih terkini, saat dunia sudah terbentuk seperti sekarang ini. Legenda biasanya menceritakan manusia biasa sebagai pelaku utamanya, sementara mitos biasanya fokus kepada tokoh manusia super.
Perbedaan antara mitos, legenda, dan cerita rakyat merupakan cara yang mudah dalam mengelompokkan cerita tradisonal. Dalam banyak budaya, sulit untuk menarik garis lurus antara mitos dan legenda. Daripada membagi kisah tradisional menjadi mitos, legenda, dan cerita rakyat, beberapa budaya membagi mereka menjadi dua kategori, yang satu langsung mengacu kepada cerita rakyat, yang lainnya mengkombinasikan mitos dan legenda. Bahkan mitos dan cerita rakyat tidak sepenuhnya berbeda. Suatu kisah dapat dianggap nyata (dan menjadi mitos) dalam suatu masyarakat, namun dianggap tak nyata (dan menjadi cerita rakyat) dalam masyarakat lainnya. Pada kenyataannya, saat suatu mitos kehilangan statusnya sebagai bagian dari suatu sistem religius, mitos seringkali memiliki sifat cerita rakyat yang lebih khas, dengan karakter dewa-dewi terdahulu yang diceritakan kembali sebagai manusia pahlawan, raksasa, dan peri.
Mitos, legenda, dan cerita rakyat hanyalah sebagian kategori dari cerita tradisional. Kategori lainnya meliputi anekdot dan semacam kisah jenaka. Sebaliknya, cerita tradisional adalah suatu kategori dari folklor, meliputi beberapa hal seperti sikap tubuh, busana adat, dan musik.
Asal mula.
Euhemerisme (penafsiran historis).
Suatu teori menyatakan bahwa mitos adalah catatan peristiwwa bersejarah yang dilebih-lebihkan. Menurut teori ini, penutur cerita melebih-lebihkan peristiwa sejarah secara terus-menerus sampai akhirnya figur dalam sejarah tersebut memperoleh status setara dewa. Misalnya, mungkin seseorang boleh berpendapat bahwa mitos dewa angin Aeolos berasal dari sejarah mengenai raja yang mengajarkan cara menggunakan layar dan menafsirkan arah angin kepada rakyatnya. Herodotos (abad ke-5 SM) dan Prodikos mengklaim hal semacam ini. Teori ini disebut "euhemerisme" menurut nama ahli mitologi terkenal, Euhemeros (sekitar 320 SM), yang berpendapat bahwa dewa-dewi Yunani berkembang dari legenda tentang manusia.
Alegori.
Beberapa teori menyatakan bahwa mitos dimulai sebagai suatu alegori. Menurut suatu teori, mitos-mitos bermunculan sebagai alegori tentang fenomena alam: Apollo melambangkan Matahari, Poseidon melambangkan lautan, dan sebagainya. Menurut teori lainnya, mitos bermula sebagai alegori untuk konsep filosofis maupun spiritual: Athena melambangkan keadilan dan kebijaksanaan, Afrodit melambangkan hasrat, dan sebagainya. Sanskritis abad ke-19, Max Müller mendukung teori alegoris mitos. Ia menyakini bahwa mitos bermula sebagai deskripsi alegoris mengenai keadaan alam, namun perlahan-lahan diinterpretasikan secara harfiah: misalnya, secara puitis, laut digambarkan sebagai sesuatu yang penuh gejolak, sehingga laut diyakini sebagai dewa yang pengamuk.
Personifikasi.
Beberapa pemikir percaya bahwa mitos merupakan hasil personifikasi kekuatan dan benda mati. Menurut pemikiran ini, orang purba memuja fenomena alam seperti api dan udara, dan perlahan-lahan menggambarkannya sebagai dewa. Contohnya, menurut teori pemikiran mitopeia, orang purba cenderung memandang "sesuatu" sebagai "seseorang", bukan benda belaka; maka dari itu, mereka menggambarkan kejadian alam sebagai akibat tindakan dewa tertentu, sehingga menghasilkan suatu mitos.
Teori mitos-ritual.
Menurut teori mitos-ritual, keberadaan mitos sangat erat dengan ritual. Teori ini mengklaim bahwa mitos muncul untuk menjelaskan ritual. Klaim ini pertama kali dicetuskan oleh sarjana biblikal William Robertson Smith. Menurut Smith, orang-orang mulai melaksanakan suatu ritual untuk alasan tertentu yang tidak ada hubungannya dengan mitos; kemudian, setelah mereka melupakan alasan sebenarnya mengenai pelaksanaan ritual tersebut, mereka mencoba melestarikan ritual tersebut dengan menciptakan suatu mitos dan mengklaim bahwa ritual tersebut dilaksanakan untuk mengenang kejadian yang diceritakan dalam mitos. Antropolog James Frazer memiliki teori yang sama. Frazer percaya bahwa manusia primitif mulai percaya pada hukum-hukum gaib; kemudian, ketika manusia mulai kehilangan keyakinannya mengenai sihir, mitos tentang dewa diciptakan dan mengklaim bahwa ritual magis kuno adalah ritual keagamaan yang dilakukan untuk menyenangkan hati para dewa.
Fungsi.
Mircea Eliade berpendapat bahwa salah satu fungsi penting mitos adalah untuk membangun suatu model perilaku dan bahwa mitos dapat memberikan pengalaman religius. Dengan menceritakan atau memeragakan mitos, anggota suatu masyarakat tradisional dapat merasa lepas dari masa kini dan kembali lagi ke zaman mitis, sehingga membawa mereka dekat dengan ilahi.
Lauri Honko menegaskan bahwa dalam beberapa kasus, suatu masyarakat akan menghidupkan kembali suatu mitos untuk menciptakan kembali suasana zaman mitis. Sebagai contoh, akan diperagakan kembali penyembuhan yang dilakukan dewa pada zaman purba dalam upaya penyembuhan seseorang pada masa kini. Tak jauh berbeda, Roland Barthes berpendapat bahwa budaya modern mengeksplorasi pengalaman religius. Karena tugas sains bukanlah menegakkan moral manusia, suatu pengalaman religius adalah upaya untuk terhubung dengan perasaan moral pada masa lalu, yang kontras dengan dunia teknologi pada zaman sekarang.
Joseph Campbell menyatakan mitos memiliki empat fungsi utama: Fungsi Mistis—menafsirkan kekaguman atas alam semesta; Fungsi Kosmologis—menjelaskan bentuk alam semesta; Fungsi Sosiologis—mendukung dan mengesahkan tata tertib sosial tertentu; dan Fungsi Pendagogis—bagaimana menjalani hidup sebagai manusia dalam keadaan apa pun.

</doc>
<doc id="112369" url="?curid=112369" title="Kala Rau">
Kala Rau

Kala Rau adalah setan dalam mitologi Bali. Setan ini hanya terbentuk dari sebuah kepala tanpa badan. Pada suatu ketika ia hendak minum air dari Tirta Amertha (air kehidupan abadi), walau sesungguhnya air ini hanya diperuntukkan bagi para dewa-dewi. Dewi Ratih yang mengetahui hal itu memberitahukannya kepada dewa Wisnu, yang kemudian melemparkan cakramnya dan memenggal kepala setan itu. Tetapi pada waktu itu juga kepala itu hingga di bagian leher telah menyentuh Tirta Amertha, sehingga dapat hidup abadi. Kepala itu kemudian hendak membalas dendam kepada dewi Ratih dan mengejarnya di kahyangan. Terkadang dewi Ratih tertangkap dan menurut mitos ini terjadilah gerhana bulan.

</doc>
<doc id="112383" url="?curid=112383" title="RPK (senapan)">
RPK (senapan)

RPK ("Ruchnoy pulemyot Kalashnikova", Bahasa Rusia: Ручной пулемёт Калашникова) adalah senapan mesin ringan yang menggantikan RPD sebagai senjata otomatis regu Uni Soviet.
Perbedaan dengan AK-47.
"Receiver" (bagian badan senapan yang berisi mekanisme penembak) RPK sama dengan milik AK-47, perbedaan hanya benjolan pada bagian depan senapan yang disamakan dengan benjolan pada pegangan depan senapan, agar menguatkan ketahanan senapan. Popornya juga diubah agar lebih nyaman ditembakkan dari posisi tidur. Larasnya lebih panjang dan berat agar lebih tahan ditembak secara otomatis untuk waktu yang lama.
Variant.
RPKS.
Varian ini menggunakan popor lipat yang secara khusus dibuat untuk (dan Rusia). Perbedaan yang mendasar adalah pada bagian popor dan bagian belakang dari "receiver".
RPK-74.
Senapan ini mengambil basis dari AK-74 dengan perbedaan pada laras yang lebih berat dan panjang dan dapat dipasangi peredam dan alat "blank-firing" (peluru hampa), pertama kali diperkenalkan pada tahun 1974. Senapan ini menggunakan peluru baru 5,45 x 39 mm yang dapat disini kedalam magazen berbahan baja atau polimer dengan kapasitas 45 butir.
RPKS-74.
Adalah varian dari RPK-74 untuk , dengan perbedaannya pada bagian popor yang dapat dilipat seperti pada RPKS.
RPKN, RPKSN, RPK-74N, dan RPKS-74N.
Senapan ringan RPK juga memiliki varian untuk pertempuran malam hari dikenal dengan nama RPKN, RPKSN, RPK-74N, dan RPKS-74N. Varian ini memiliki rel samping untuk dapat dipasangi bidikan NSP-3, NSPU, dan NSPUM untuk modus malam ("night vision"). 
RPK-74 M.
Varian ini bisa disebut sebagai seri paling lengkap dari senapan ini, dengan bagian "forefrip" dari bahan polimer, "pistol grip", popor lipat dan rel untuk dudukan bidikan optik. Kebanyakan untuk pangsa ekspor antara lain RPK-201 yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm NATO, RPKM menggunakan peluru 7,62 x 39 mm dan bahan polimer untuk beberapa bagiannya.
Senapan semi otomatis yang menggunakan basis "receiver" RPK juga dibuat dengan nama Vepr dan Vepr 2 dengan tipe pilihan kaliber peluru .223 Remington, 7,62 x39 mm dan .308 Winchester yang kebanyakan dibuat untuk pasar pengguna sipil.

</doc>
<doc id="112386" url="?curid=112386" title="Sydney Carter">
Sydney Carter

Sydney Bertram Carter () adalah seorang penyair, penulis lagu, pemusik lagu rakyat Inggris dan seorang Quaker/Kristen, yang dilahirkan di Camden Town, London. Ia paling dikenal karena lagunya "Lord of the Dance" (1963), yang dibuat mengikuti lagu kaum Shaker Amerika, "Simple Gifts" dan ditampilkan dalam balet Aaron Copland, Appalachian Spring. Sebuah lagunya yang lain yang terkenal adalah "One More Step along the road I go..."
Carter belajar di sekolah Christ's Hospital di Horsham, West Sussex dan Balliol College, Oxford, lulus dari jurusan sejarah pada 1936. Ia adalah seorang pasifis yang teguh, dan bergabung dengan Friends' Ambulance Unit ketika Perang Dunia II meletus dan bertugas di Mesir, Palestina dan Yunani.
Ia bekerja sebagai penulis lirik lagu untuk tinjauan dan karya musik Donald Swann pada 1950-an dan pada 1962 ia menerbitkan sebuah album "Putting Out The Dustbin" bersama Sheila Hancock, dengan lagu "Last Cigarette" yang menggambarkan kegagalan seseorang untuk meninggalkan kebiasaan merokok yang menjadi sebuah "hit" kecil. 
Lagunya "Lord of the Dance" yang ditulisnya pada 1963 sebagian diilhami oleh Yesus dan sebagian lagi oleh patung Syiwa sebagai Nataraja, sebagai sebuah adaptasi atas lagu Joseph Brackett, "Simple Gifts", dan sebagai penghormatan terhadap musik kaum Shaker. Ia belakangan menyatakan, "Saya pikir gereja-gereja tidak akan menyukainya. Saya pikir banyak orang akan menganggap lagu itu terlalu jauh menyimpang, barangkali heretik dan Kekristenannya tidak jelas. Tetapi pada kenyataannya orang banyak menyanyikannya dan, tanpa saya ketahui, lagu itu sungguh menyentuh. Betapapun, lagu itu mengungkapkan Kekristenan yang saya percayai." 
Pada 1964, Carter menikah dengan istrinya yang kedua, Leela Nair, dan mereka memperoleh seorang anak bernama Michael, yang kemudian menjadi seorang ahli bedah saraf. 
Carter terus bekerja dengan Donald Swann menulis enam buah lagu untuk piringan hitam Donald Swann tahun 1964, "Songs Of Faith And Doubt" (Lagu-lagu tentang Iman dan Keraguan).
Pada 1960-an, ia juga bekerja sebagai seorang kritikus untuk majalah Gramophone.
Pada 1965, Carter mengarang lagu untuk albumnya yang memuat enam lagu, "Lord Of The Dance" bersama Martin Carthy yang memainkan gitar, Johnny Scott Trio dan kelompok penyanyi Mike Sammes. Ia juga bekerja dengan Nadia Cattouse dan Jeremy Taylor.
Obituari: 

</doc>
<doc id="112396" url="?curid=112396" title="AK-101">
AK-101

AK-101 adalah senapan serbu jenis terbaru dari seri Kalashnikov. Jenis paling terkenal dari seri ini adalah AK-47, yang dipopulerkan industri perfilman Hollywood lewat film-film action-nya. AK-101 dibuat untuk pasar ekspor, dan menggunakan peluru berkaliber kal. 5.56 x 45 mm NATO, yang merupakan kaliber peluru standar NATO.AK-101 adalah senjata yang bisa ditembakkan dalam mode semi otomatis dan otomatis. Prosedur pembongkaran AK-101 dan AK-74 adalah sama. AK-101 diharapkan bisa menggabungkan kehandalan senapan Kalashnikov dengan kelaziman peluru 5.56 x 45 mm NATO, dan calon pembelinya mungkin adalah negara-negara yang mencari kombinasi tersebut. Senapan ini dibuat menggunakan bahan komposit modern, antara lain polimer yang menjadikannya jauh lebih ringan dari versi terdahulunya.Pembaruan yang terdapat pada AK-101 juga di terapkan pada seri AK-103 dan seri AK-10X lainnya. Salah satu negara pemakainya adalah Uni Emirat Arab dengan tambahan peralatan pelontar granat jenis GP-30 pada senapan serbu tersebut. Salah satu kesalahpahaman umum yang sering terjadi adalah AK-101 telah menjadi senapan serbu utama Rusia tetapi itu tidak benar, AK-74M masih menjadi senapan andalan Rusia.

</doc>
<doc id="112397" url="?curid=112397" title="Gontor">
Gontor


</doc>
<doc id="112400" url="?curid=112400" title="AK-103">
AK-103

AK-103 adalah senapan serbu yang merupakan pembaruan dari senapan serbu AK-47, yang menggunakan peluru yang sama, yaitu 7.62 x 39 mm. AK-103 menggabungkan peningkatan yang dilakukan pada AK-74M dan AK-101, misalnya pemakaian polimer untuk menggantikan besi atau kayu untuk mengurangi berat.
AK-103 sudah dipakai secara terbatas oleh militer Rusia, dan sudah mulai diekspor ke negara-negara lain, antara lain Venezuela, yang sudah membeli 100.000 pucuk, serta membeli lisensi untuk memproduksi senapan ini di negara tersebut.

</doc>
<doc id="112406" url="?curid=112406" title="Kanton Appenzell Ausserrhoden">
Kanton Appenzell Ausserrhoden

Kotamadya.
Ada 20 kotamadya di Appenzell Ausserrhoden ("Einwohnergemeinden"):

</doc>
<doc id="112407" url="?curid=112407" title="Kanton Appenzell Innerrhoden">
Kanton Appenzell Innerrhoden

Kotamadya.
Appenzell Innerrhoden dibagi atas 6 kotamadya:

</doc>
<doc id="112411" url="?curid=112411" title="Jorge Luis Borges">
Jorge Luis Borges

Jorge Luis Borges (24 Agustus 1899 – 14 Juni 1986) adalah seorang penulis Argentina yang dianggap salah satu tokoh sastra terbesar dari abad 20. Lebih dikenal sebagai penulis cerita pendek dan esai fiktif, Borges juga seorang penyair, kritikus, dan penerjemah. Dia meninggal di Jenewa, Swiss, pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="112412" url="?curid=112412" title="Kanton Basel-Negeri">
Kanton Basel-Negeri

Kanton Basel-Negeri (bahasa Jerman: "", bahasa Perancis: "Bâle-Campagne", bahasa Italia: "Basilea Campagna", bahasa Romansh: "Basilea-Champagna") merupakan sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 518 km² dan populasi 261.400 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Liestal.
Kanton ini menuturkan bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="112413" url="?curid=112413" title="Supraba">
Supraba

Dewi Supraba adalah tokoh dalam cerita Mahabharata yang merupakan bidadari dari kahyangan Jonggringsaloka dan dianggap sebagai ratu bagi para bidadari lainnya. Meskipun sering disebut-sebut sebagai puteri bungsu Batara Indra (dua puteri lainnya adalah Dewi Tara dan Dewi Tari), ia sesungguhnya berasal dari cahaya yang kemudian pecah menjadi tujuh rupa, yaitu dirinya dan para rekan bidadari (Tilottama, Warsiki, Surendra, Gagarmayang, Tunjungbiru, dan Lenglengmulat).
Dikisahkan sebagai tokoh wanita yang tercantik dalam dunia pewayangan, Dewi Supraba sering menjadi objek cinta dari para "asura" atau raksasa yang kemudian berniat menyerbu dan merusak kahyangan jika lamaran mereka ditolak. Para raksasa yang berniat mempersuntingnya antara lain Prabu Naga Percona (dalam kisah "Kelahiran Jabang Tutuka / Gatotkaca"), Prabu Nilarudraka (dalam kisah "Asmaradahana"), dan Prabu Niwatakawaca (dalam kisah "Arjunawiwāha").
Supraba dalam kisah "Arjunawiwāha".
Dalam kisah "Arjunawiwāha", bersama keenam bidadari rekannya, Dewi Supraba berusaha membangunkan Bagawan Mintaraga (Arjuna) dari laku tapanya di puncak Gunung Indrakila untuk mendapatkan senjata sakti dari dewata guna menghadapi musuh-musuhnya dalam perang besar antar keturunan Bharata (ini terjadi saat Pandawa dan Dropadi menjalani hukuman pengasingan selama dua belas tahun di hutan). Namun keteguhan hati Sang Bagawan tak tergoyahkan. Usaha ketujuh bidadari itu menjadi sia-sia.
Akhirnya Arjuna mendapatkan sepucuk panah mahasakti bernama Pasupati dari Batara Guru sendiri atas keunggulannya dalam laku tapa. Namun sebuah tugas berat mesti dipikulnya. Arjuna harus menghancurkan kekuatan Prabu Niwatakawaca yang mengancam dan menyebarkan ketakutan di dunia manusia dan para dewa, dan hanya dapat dihancurkan oleh manusia sakti yang mampu menahan semua nafsu duniawinya.
Dewi Supraba menjadi duta para dewa untuk mendampingi Arjuna ke kerajaan Manimantaka untuk mencari rahasia kematian Prabu Niwatakawaca dengan berpura-pura bersedia menjadi istrinya. Kali ini usaha Dewi Supraba berhasil karena ia berhasil membuat Prabu Niwatakawaca menyebutkan rongga mulutnya sebagai rahasia kematian. Arjuna, yang selama percakapan antara sang bidadari dengan sang asura menyembunyikan diri dengan membuat dirinya tak terlihat, kemudian bertindak mengalihkan perhatian Prabu Niwatakawaca dengan menghancurkan gerbang istana sehingga menimbulkan kegaduhan.
Prabu Niwatakawaca meninggalkan Dewi Supraba dalam kamar seorang diri untuk memeriksa sumber keributan itu. Kesempatan ini digunakan oleh sang bidadari untuk terbang meninggalkan istana menyusul Arjuna. Setelah mengetahui rahasia kematian sang asura, Arjuna memimpin pasukan kahyangan menghancurkan kekuatan Manimantaka dan menewaskan Prabu Niwatakawaca dengan panah sakti Pasopati.
Sebagai hadiah kemenangannya Arjuna dinobatkan sebagai raja kahyangan dengan gelar Prabu Kiritin (yang berarti "tiara permata") dengan Bidadari Dewi Supraba sebagai permaisurinya. Arjuna tinggal di kahyangan selama tujuh tahun masa pembuangannya.
Pernikahannya dengan Dewi Supraba membuahkan seorang putera, yaitu Prabakusuma, yang kelak akan ambil bagian dalam perang Bharatayuddha. Namun ada pula versi yang menceritakan pernikahan ini dianugerahi dua orang putri kembar, Pergiwa dan Pergiwati (yang kelak dipersunting Gatotkaca dan Pancawala).

</doc>
<doc id="112414" url="?curid=112414" title="Palm Islands">
Palm Islands

Palm Islands merupakan kepulauan buatan di Dubai, Uni Emirat Arab di mana infrastruktur perdagangan dan penghunian akan dibangun. Kepulauan ini menjadi proyek reklamasi tanah terbesar di dunia dan membentuk kepulauan buatan terbesar di dunia. Kesemuanya dibangun oleh Nakheel Properties, sebuah pembangun properti di Uni Emirat Arab, yang menyewa kontraktor pengerukan Belanda, Van Oord, salah satu ahli terkenal dalam reklamasi tanah. Pulau-pulau itu adalah Palm Jumeirah, Palm Jebel Ali dan Palm Deira.
Kepulauan ini diciptakan oleh Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum yang bertujuan untuk meningkatkan pariwisata di Dubai. Setiap pulau akan berbentuk pohon palem, diatapi sebuah sabit, dan akan memiliki jumlah besar penghunian, kebutuhan dan pusat hiburan. Palm Islands terletak di lepas pantai Uni Emirat Arab di Teluk Persia dan akan menambah 250 km pantai kota Dubai.
Dua pulau pertama akan dibangun dengan sekitar 100 juta meter kubik batu dan pasir. Palm Deira sekitar 1 miliar meter kubik batu dan pasir. Semua bahan berasal dari UEA. Di ketiga pulau tersebut akan dibangun lebih dari 100 hotel mewah, villa dan apartemen eksklusif tepi pantai, marina, taman hiburan air, restoran, pusat perbelanjaan, fasilitas olah raga dan spa kesehatan.
Pembangunan Palm Jumeirah dimulai bulan Juni 2001. Kemudian, Palm Jebel Ali diumumkan dan reklamasi dimulai. Palm Deira, yang direncanakan seluas 46.35 meter persegi dan perusahaan pembangun, Nakheel, mengklaim luasnya melebihi Paris, konstruksi dimulai tahun 2003. Pembangunan akan selesai untuk 10-15 tahun berikutnya.
Pembangunan.
Palm Islands adalah semenanjung buatan yang dibangun dari pasir yang dikeruk dari dasar Teluk Persia oleh perusaahan Belgia, Jan De Nul, dan perusahaan Belanda, Van Oord. Pasir itu kemudian disemprotkan oleh kapal keruk, yang dipandu oleh DGPS, menuju wilayah yang ditentukan menggunakan proses yang dikenal sebagai mempelangikan karena bentuknya ketika pasir disemprotkan. Sisi luar setiap Palm yang membentuk sabit adalah pemecah gelombang batu besar. Pemecah gelombang Palm Jumeirah menggunakan 7 ton batu. Setiap batu diletakkan oleh sebuah takal, dipandu oleh seorang penyelam dan memberikan koordinat GPS. Jan De Nul Group memulai pekerjaan terhadap Palm Jebel Ali tahun 2002 dan selesai pada akhir 2006. Proyek reklamasi Palm Jebel Ali meliputi pembentukan semenanjung sepanjang 4 km, dilindungi oleh sebuah pemecah gelombang selebar 200m dan sepanjang 17 km yang dibangun di sekitar pulau. 135.000.000 m³ batu, pasir dan kerikil direklamasi (sebagian berasal dari pengerukan Jebel Ali Entrance Channel). Terdapat sekitar 5.000.000 m³ batu dalam lembah pemecah gelombang di bawah laut.
Palm Jumeirah.
Palm Jumeirah ( Koordinat:
Penghuni mulai berpindah ke properti Palm Jumeirah mereka pada akhir 2006, lima tahun setelah reklamasi tanah dimulai, menurut pembangun proyek Nakheel Properties. Ini menandai akhir fase pertama pembangunan, yang meliputi 1.400 villa di 11 cabang pulau dan secara kasar 2.500 apartemen tepi pantai dalam 20 bangunan di sisi timur batang.
Nakheel Properties akan menandai tibanya penghuni pertama dengan membawa salah satu kapal udara terbesar di dunia ke Dubai. Merupakan persetujuan dengan Airship Management Services Inc. untuk sebuah kapal udara Skyship 600 sepanjang 197 kaki (60 m), dan seluas 250.000 kaki kubik (7.100 m³).
Menurut Nakheel Properties, proses penambahan 78 kilometer pantai sedang dilakukan, sementara delapan dari 32 hotel di Palm Jumeirah telah memulai pembangunannya, termasuk Taj Exotica Resort and Spa, yang direncanakan rampung tahun 2008 atau awal 2009. Fase pertama Atlantis, The Palm, dijadwalkan selesai pada Desember 2008.
"Golden Mile", sebagian tanah yang terletak di sepanjang pertengahan batang menghadap kanal, dijadwalkan selesai pada perempatan pertama 2008. Pembangunan juga telah dimulai pada Palm Monorail, yang akan memakan tiga tahun untuk rampung dan akan melayani sebagai sistem pengangkutan antara Gateway Station di batang Palm Jumeirah dan Atlantis Station di pulau sabit. (Emirates News Agency, WAM).
Palm Jebel Ali.
Palm Jebel Ali memulai pembangunannya pada Oktober 2002 dan dijadwalkan selesai pada pertengahan 2008. Palm Jebel Ali diperkirakan merumahkan 1.7 juta orang tahun 2020. Setelah selesai, pulau ini akan dilingkari oleh Dubai Waterfront. Proyek ini, yang 50 persen lebih besar dari Palm Jumeirah, akan meliputi enam marina, sebuah taman hiburan air, 'Sea Village', rumah panggung di atas air, dan trotoar yang melingkari "cabang" "palem" dan membentuk sebuah puisi Arab oleh Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum:
Pada awal Oktober 2007, pembangunan pulau dilaksanakan. Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006, dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007. Pembangunan besar tidak dimulai hingga pembuatan infrastruktur selesai.
Salah satu bangunan pertama di Palm Jebel Ali telah diketahui. Nakheel mengundang beberapa arsitek untuk merancang sebuah bangunan seluas 300.000 m². Pemenangnya adalah bangunan oleh Royal Haskoning, yang juga bekerja terhadap beberapa proyek lainnya di Dubai. Bangunan itu dapat dilihat di sini.
tahun 2012, fase pertama dari empat taman hiburan akan dibuka di Pulau Sabit. Taman ini, yang kemudian dinamai "World of Discovery," akan dibangun dan dioperasikan oleh Busch Entertainment Corporation. Taman itu meliputi SeaWorld, Aquatica, Busch Gardens dan Discovery Cove. World of Discovery akan terletak di atas Pulau Sabit, yang akan membentuk sebuah orca (nama lain dari Shamu).
Palm Deira.
Palm Deira diumumkan pembangunannya bulan Oktober 2004. Setelah selesai, akan menjadi pulau buatan manusia terbesar di dunia yang merumahkan lebih dari satu juta orang. Meskipun tanggal selesainya belum diumumkan, tetapi dijadwalkan selesai tahun 2015. Pulau ini 8 kali lebih besar dari Palm Jumeirah, dan 5 kali lebih besar dari Palm Jebel Ali. Sebenarnya, rancangan ini adalah sebuah pulau seluas 14 km (8.7 mil) kali 8.5 km (5.3 mil) dengan 41 cabang. Karena perubahan substansial dalam kedalaman Teluk Persia, pulau ini dirancang ulang pada Mei 2007. Proyek ini kemudian menjadi pulau seluas 12.5 km (7.76 mil) kali 7.5 km (4.66 mil) dengan 18 cabang besar.
Di awal Oktober 2007, 20% reklamasi pulau selesai, dengan jumlah 200 juta meter kubik (7 miliar kaki kubik) pasir yang telah igunakan. Sejak pulau ini semakin besar, pembangunan ini dibagi menjadi beberapa fase. Pertama adalah pembentukan Pulau Deira. Bagian dari Palm ini akan terletak di sepanjang pantai Deira antara pintu masuk Dubai Creek dan Pelabuhan Al Hamriya. Pulau Deira akan berperan sebagai "pintu masuk Palm Deira" dan membantu menyeimbangkan wilayah Deira.

</doc>
<doc id="112417" url="?curid=112417" title="Thomas Hardy">
Thomas Hardy

Thomas Hardy, OM () adalah seorang novelis, cerpenis, dan penyair Inggris yang termasuk gerakan naturalisme. Sebagian besar karyanya, berlatar di daerah semi-imajiner bernama Wessex, diwarnai deskripsi puitis dan fatalisme.
Bibliografi.
Prosa
Hardy membagi novel-novel dan kumpulan cerita pendeknya ke dalam tiga kelas:
Novels of Character and Environment
Romances and Fantasies"
Novels of Ingenuity
Puisi (tidak lengkap)
Drama 

</doc>
<doc id="112419" url="?curid=112419" title="Kurt Vonnegut">
Kurt Vonnegut

Kurt Vonnegut, Jr. (), adalah seorang novelis Amerika Serikat yang karyanya memadukan satir, komedi hitam, dan fiksi ilmiah, seperti "Slaughterhouse Five" (1969), "Cat's Cradle" (1963), dan "Breakfast of Champions" (1973).

</doc>
<doc id="112422" url="?curid=112422" title="Henry Miller">
Henry Miller

Henry Valentine Miller (26 Desember 1891 – 7 Juni 1980) adalah seorang penulis dan pelukis asal Amerika Serikat. Karyanya yang terkenal antara lain "Tropic of Cancer", "Tropic of Capricorn", dan "Black Spring". Ia juga menulis memoar perjalanan dan esai-esai yang berisi analisis dan kritik sastra.

</doc>
<doc id="112423" url="?curid=112423" title="Liestal">
Liestal

Liestal merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Kanton Bâle-Campagne. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 12.853 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,21 km².

</doc>
<doc id="112424" url="?curid=112424" title="Centrum (Den Haag)">
Centrum (Den Haag)

Centrum adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112428" url="?curid=112428" title="Escamp">
Escamp

Escamp adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112429" url="?curid=112429" title="Haagse Hout">
Haagse Hout

Haagse Hout adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112431" url="?curid=112431" title="Laak (Den Haag)">
Laak (Den Haag)

Laak adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112432" url="?curid=112432" title="Leidschenveen-Ypenburg">
Leidschenveen-Ypenburg

Leidschenveen-Ypenburg adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112434" url="?curid=112434" title="Kantor (gereja)">
Kantor (gereja)

Kantor (dari bahasa Latin: "cantor" yang berarti penyanyi) adalah seorang musikus yang bekerja di sebuah gereja atau sinagoga dan bertanggung jawab untuk menyanyi dalam ibadat, yakni penyanyi utama dalam suatu kidung (bahasa Latin: "cantus"). Dalam Gereja Katolik Kantor adalah seorang klerus (petugas liturgi), sedangkan dalam Gereja Protestan dia adalah seorang musikus gereja.

</doc>
<doc id="112435" url="?curid=112435" title="Loosduinen">
Loosduinen

Loosduinen adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112436" url="?curid=112436" title="Scheveningen">
Scheveningen

Scheveningen adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112440" url="?curid=112440" title="Segbroek">
Segbroek

Segbroek adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:

</doc>
<doc id="112442" url="?curid=112442" title="Kepulauan Cocos (Keeling)">
Kepulauan Cocos (Keeling)

Kepulauan Cocos (Keeling) adalah sebuah Wilayah Luar negeri Australia yang terdiri dari 2 atol dan 27 kepulauan koral. Pulau ini terletak di Samudera Hindia.
Sejarah.
Penampakan pertama dan awal pemukiman.
Kepulauan Cocos (Keeling) pertama kali dilihat oleh Kapten William Keeling ketika dia sedang melayani Perusahaan Hindia Timur Britania. Saat itu, kepulauan tersebut tidak berpenghuni dan Keeling maupun pelayar lainnya tidak berusaha untuk menempatinya hingga abad ke-19, namun Kapten Keeling dihormati sebagai penemu pertama dengan penganugerahan nama keluarganya sebagai bagian dari nama kepulauan tersebut.
Pada tahun 1814, seorang pedagang laut Skotlandia, Kapten John Clunies-Ross berhenti sementara di kepulauan Cocos (Keeling) dalam perjalanan menuju India. Dia menancapkan Bendera Britania Raya dan berencana untuk kembali dan menempati kepulauan tersebut bersama keluarganya. Sebelum rencana tersebut tercapai, Alexander Hare, seorang warga Inggris, mempekerjakan saudara Clunies-Ross untuk membawanya beserta dengan harem-nya yang terdiri dari 40 wanita Melayu ke kepulauan Cocos (Keeling) di mana dia berencana untuk membuat sebuah kediaman pribadi. Hare sebelumnya bekerja sebagai gubernur Maluka, salah satu jajahan di pulau Kalimantan. Ketika Clunies-Ross kembali bersama dengan istri, anak-anak, dan ibu mertuanya, dia mendapati Hare yang sudah menempati kepulauan tersebut. Wanita harem Hare lambat laun mulai meninggalkan Hare untuk menikahi pelaut-pelaut Clunies-Ross. Patah semangat, Hare meninggalkan kepulauan Cocos (Keeling) dan wafat di Bencoolen pada tahun 1834.
Buruh Clunies-Ross dibayar dengan mata uang bernama "Rupee Cocos". Mata uang ini diproduksi oleh Clunies-Ross sendiri dan hanya dapat ditebus di toko perusahaannya.
Pada tanggal 1 April 1836, HMS "Beagle" yang dipimpin oleh Kapten Robert FitzRoy datang dalam rangka ekspedisi penelitian "Beagle" kedua. Charles Darwin, salah satu penumpang kapal, mendarat untuk mempelajari sejarah alami kepulauan Cocos (Keeling) dan mengumpulkan beberapa contoh. Perjalanan ini mendukung teori Darwin tentang bagaimana atol terbentuk yang dia terbitkan sebagai "The Structure and Distribution of Coral Reefs". Asisten Darwin yang bernama Syms Covington mencatat bahwa kepulauan tersebut dihuni oleh seorang orang Inggris (sebenarnya orang Skotlandia) bersama dengan keluarganya dan sekitar 60 atau 70 mulatto dari Tanjung Harapan. Clunies-Ross sendiri tidak ada karena dia sedang berada di Tanjung Harapan.
Pencaplokan oleh Kerajaan Inggris.
Kerajaan Inggris mencaplok kepulauan Cocos (Keeling) pada tahun 1857. Pencaplokan ini dilakukan oleh Kapten Stephen Grenville Fremantle dalam HMS "Juno". Dia menangkat Ross II sebagai pengurus kepulauan. Pengelolaan kepulauan Cocos (Keeling) kemudian dimasukkan dalam pemerintahan Negeri-Negeri Selat yang terdiri atas Penang, Melaka, dan Singapura. Ratu Victoria menganugerahkan keluarga Ross hak milik kekal atas kepulauan Cocos (Keeling).
Pada tahun 1901, sebuah stasiun kabel telegram didirikan di Pulau Direction. Kabel-kabel bawah laut menghubungan kepulauan Cocos (Keeling) dengan Rodrigues, Batavia, dan Fremantle. Stasiun kabel ini berhenti beroperasi pada tahun 1966. Sebuah stasiun tanpa kabel yang dapat berkomunikasi dengan kapal yang lalu lalang juga didirikan pada tahun 1910.
Perang Dunia I.
Di pagi hari tanggal 9 November 1914, kepulauan Cocos (Keeling) menjadi saksi Pertempuran Cocos, salah satu pertempuran laut pertama dalam Perang Dunia I. Satu partai pendaratan dari kapal penjelajan Jerman bernama SMS "Emden" menangkap dan melumpuhkan setasiun komunikasi kabel dan tanpa kabel di Direction Island, namun setasiun - setasiun tersebut dapat mengirim panggilan gawat. HMAS "Sydney", sebuah kapal penjelajah Australia mendapatkan pesannya dan mengirim konvoi untuk menyelidiki.
"Sydney" mendapati "Emden" dan mulai bersiap untuk bertempur. "Emden" yang mengalami kerusakan parah mendarat di Pulau Keeling Utara. Setelah mengejar kapal collier pembantu "Emden", "Sydney" menuju ke Pulau Keeling Utara dan menembakkan dua salvo ke "Emden". Pasukan Jerman segera menyerah dan mengibarkan bendera putih. Setelah "Sydney" memastikan keadaan setasiun transmisi, ia kembali untuk menyediakan bantuan medis kepada pasukan Jerman.
Perang Cocos menewaskan 134 orang "Emden", dengan 69 luka-luka, sementara "Sydney" kehilangan 4 personelnya dengan 16 luka-luka. Pasukan Jerman yang selamat dipindahkan ke Kolombo sebelum diterbangkan ke Malta untuk diserahkan ke Angkatan Darat Britania. Pasukan Jerman yang dapat kabur sebelum "Sydney" datang menaiki sekunar ke Direction Island untuk dapat sampai ke Constantinople.
Perang Dunia II.
Dalam Perang Dunia II, stasiun kabel yang ada di kepulauan Cocos (Keeling) kembali berperan penting untuk mencari arah dengan Y-station. Pasukan Sekutu menyadari bahwa pasukan Jerman dapat mencoba untuk menguasai kepulauan Cocos (Keeling) sebagai dasar operasi perdagangan di Samudra Hindia. Setelah Jepang masuk dalam perang, pasukan Sekutu mencoba untuk menghindari perhatian Jepang ke kepulauan Cocos (Keeling) dengan memberhentikan pelabuhan pesawat terbang laut antara Direction Island dan Horsburgh Island, sementara transmisi radio tidak digunakan kecuali untuk keadaan darurat. Pada saat itu, Jepang telah menguasai kepulauan-kepulauan yang ada di dekat Cocos.
Setelah Malaya dan Singapura jatuh ke tangan Jepang pada tahun 1942, kepulauan Cocos (Keeling) diperintah dari Ceylon. Pasukan Sekutu memerintah Direction Island dan West Island untuk melindungi pelabuhan dari serangan Jepang. Pada saat itu, semua warga kepulauan tinggal di Home Island yang terletak di timur West Island. Selama perang, Jepang tidak memiliki hasrat untuk menguasai kepulauan Cocos (Keeling), terkecuali serangan dari kapal selam "I-66" yang tidak menimbulkan kerusakan apapun.
Pada malam 8-9 Mei 1942, beberapa pasukan Sekutu dari Pasukan Pertahanan Ceylon melakukan pemberontakan yang dipimpin oleh Gratien Fernando. Pemberontakan ini dilakukan karena perilaku perwira Britania dan dukungan anti-imperialisme mereka. Para pemberontak dapat membunuh satu perwira dan melukai satu lainnya sebelum dihentikan. Tujuh perwira yang ikut dalam pemberontakan diberikan hukuman mati dalam pengadilan yang nantinya diduga tidak dilaksanakan dengan baik. Tiga dari mereka, termasuk Fernando, dieksekusi, sementara empat lainnya diampuni. Hukuman ini menjadi satu-satunya kasus dalam Perang Dunia II di mana pasukan dari Persemakmuran Britania dieksekusi mati.
Saat perang hampir berakhir, dua Bandara dibangun di Kepulauan Cocos (Keeling) dan tiga skuadron pengebom dipindahkan ke kepulauan untuk melancarkan serangan terhadap pasukan Jepang di Asia Tenggara serta membantu dalam kemerdekaan Malaya dan Singapura. Pesawat pertama yang dikirim adalah Supermarine Spitfire Mk VIIIs dari Pasukan RAF No. 136. Pesawat tersebut juga disematkan oleh beberapa pasukan bom Liberator dari Pasukan RAF No. 321 (Belanda) yang terdiri atas pasukan Belanda yang terusir dan bekerja dengan Angkatan Udara Britania Raya. Pada Juli 1945, pasukan RAF No. 99 dan 356 sampai di West Island membawakan koran "Atoll" yang berisi berita dunia luar. Koran-koran ini dijatuhkan oleh pembom Liberator pada camp tahanan perang Jepang.
Penyerahan ke Australia.
Setelah Perang Dunia II, kepulaun Cocos (Keeling) diberikan ke Singapura dan menjadi bagian Koloni Singapura secara singkat sebelum berpindah tangan ke Australia menurut "Cocos (Keeling) Islands Act 1955" (Australia) yang mengikuti "Cocos Islands Act 1955" (Britania Raya). H.J. Hull ditunjuk sebagai "Wakil Resmi" (sekarang "Administrator") pertama dari wilayah Cocos (Keeling). Menurut "Commonwealth Cabinet Decision 1573" pada 9 September 1958, dia dibebastugaskan dan digantikan oleh John William Stokes dari Kepolisian Wilayah Utara.
Stokes bertugas sebagai Administrator hingga 30 September 1960 sebelum digantikan oleh C.I. Buffett dari Pulau Norfolk yang bertugas dari 28 Juli 1960 hingga 30 Juni 1966 sebagai Administrator dari Kepulauan Cocos dan Pulau Norfolk.
Walau begitu, pemerintah Cocos pada akhirnya berada di tangan keluarga Ross yang sudah memerintah sejak abad ke-19. Pemerintahan Australia tidak puas dengan pemerintahan Ross yang bergaya feodal di Cocos. Pada tahun 1978, Australia memaksa keluarga Ross untuk menjual kepulauan Cocos dengan harga A$6.250.000 dengan ancaman perolehan wajib. Menurut perjanjian, keluarga Ross tetap dapat menguasai Oceania House mereka yang terletak di kepulauan Cocos. Namun, pada tahun 1983, pemerintahan Australia membelot perjanjian ini dan mengatakan bahwa keluarga Ross yang saat itu dipimpin oleh John Clunies-Ross bahwa mereka harus segera angkat kaki dari kepulauan Cocos. Pada tahun berikutnya, Pengadilan Tinggi Australia mengumumkan ketidakbolehan pemerintah untuk berbisnis dengan keluarga Ross. John Clunies-Ross saat ini tinggal di Perth, namun beberapa anggota keluarganya masih ada yang menetap di kepualuan Cocos (Keeling).
Pemerintahan Australia selanjutnya mempersiapkan pemungutan suara untuk kemerdekaan untuk warga Melayu Cocos yang diawasi oleh PBB. Sementara Dewan Home Island menginginkan musyawarah mufakat, PBB menuntut untuk voting luber jurdil. Menurut petunjuk yang diberikan oleh Komite Dekolonisasi PBB, penduduk dapat memilih satu dari tiga pilihan: kemerdekaan penuh, asosiasi bebas dengan Australia, atau integrasi dengan Australia. Integrasi dengan Australia dijadikan tujuan baik bagi penduduk Cocos dan pemerintahan Australia. Pergantian pemerintahan di Canberra setelah pemilu tahun 1983 menunda referendum hingga 6 April 1984, di mana seluruh penduduk yang dapat ikut referendum memberikan suara mereka. Dari 261 peserta, 229 memilih integrasi, 21 asosiasi bebas, 9 kemerdekaan, dan 2 lainnya tidak menentukan pilihan. Alhasil, kepulauan Cocos (Keeling) tetap menjadi salah satu wilayah dari Australia.
Pemerintahan.
Ibukota dari Wilayah Kepulauan Cocos (Keeling) adalah West Island, sementara permukiman terbesar adalah desa Bantam yang terletak di Home Island. Pemerintahan kepulauan didasari oleh "Cocos (Keeling) Act 1955" dan bergantung besar pada hukum-hukum Australia. Kepulauan Cocos dikelola dari Canberra oleh Departemen Jaksa Agung (sebelum 29 Desember 2007, pengelolaan kepulauan dikendalikan oleh Departemen Transportasi dan Pelayanan Daerah), melalui seorang Administrator bukan penduduk yang ditunjuk oleh Gubernur Jendral.
Administrator Kepulauan Cocos saat ini adalah Barry Haase yang ditunjuk pada 5 Oktober 2014. Haase juga melayani sebagai Administrator Pulau Natal yang bersama Cocos membentuk Wilayah Samudra Hindia Australia. Pemerintahan Australia menyediakan layanan pemerintahan bertingkat Persemakmuran untuk Cocos melalui Administrasi Pulau Natal dan Departemen Infrakstruktur dan Pembangunan Daerah. Menurut "Territories Law Reform Act 1992" yang dikeluarkan oleh Pemerintahan Federal dan diterapkan pada 1 Juli 1992, hukum-hukum Australia Barat diterapkan pada Kepulauan Cocos "sejauh Wilayah tersebut dapat menerapkannya"; penerapan sementara atau tidak adanya penerapan dikehendaki oleh pemerintahan federal. Tindakan ini juga memberikan pengadilan Australia Barat kekuasaan yudikatif dalam Kepulauan Cocos. Kepulauan Cocos tetap terpisah dari Australia Barat sesuai dengan konstitusi, namun kekuasaan negara bagian Australia Barat untuk menerapkan hukum di Cocos diberikan oleh pemerintahan federal. Layanan yang umumnya diberikan oleh pemerintahan negara bagian di bagian lain Australia akan diberikan oleh negara bagian Australia Barat kepada Kepulauan Cocos dengan biaya yang ditanggung oleh pemerintahan federal.
Dalam Kepulauan Cocos, terdapat Dewan Shire Kepulauan Cocos (Keeling) yang terdiri atas 7 kursi. Satu jabatan berlangsung selama 4 tahun walaupun pemilu diadakan setiap dua tahun, sehingga setengah dari anggota dewan mundur dari jabatan mereka setiap dua tahun sekali. Dalam tingkat federal, Kepulauan Cocos (Keeling) bersama Pulau Natal dan Australia Utara membentuk daerah pemilihan Lingiari.
Pertahanan dan penegakan hukum.
Pertahanan Kepulauan Cocos (Keeling) adalah tanggung jawab dari Angkatan Pertahanan Australia. Tidak ada kekuatan militer atau pertahanan lainnya yang bekerja di kepulauan Cocos (Keeling), namun Administrator dapat meminta bantuan dari Angkatan Pertahanan bila diperlukan.
Penegakan hukum sipil dan ketertiban masyarakat ditangani oleh Polisi Federal Australia. Pihak yang ditempatkan di Kepulauan Cocos (Keeling) umumnya adalah satu sersan dan satu konstabel. Mereka dibantu oleh dua anggota khusus yang memiliki kekuatan polisi dan berhadapan langsung dengan masyarakat.
Pengadilan.
Sejak 1992, pelayanan pengadilan diberikan oleh Departemen Jaksa Agung Australia Barat menurut pengaturan pemberian pelayanan dengan Pemerintahan Australia. Pengadilan Australia Barat menyediakan Pengadilan Magistrat, Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi, Pengadilan Keluarga, Pengadilan Anak, Pengadilan Koroner, dan Pendaftaran untuk kelahiran, kematian, dan pernikahan serta pelayanan pergantian nama. Magistrat dan hakim-hakim dari Australia Barat mengadakan sidang keliling bila diperlukan.
Kesehatan.
Home Island dan West Island memiliki klinik medis yang menyediakan pelayanan kesehatan dasar, namun kondisi kesehatan dan luka yang lebih berat tidak dapat ditangani oleh Kepulauan Cocos (Keeling), sehingga pasien harus diterbangkan ke rumah sakit yang menyediakan pelayanan lebih lanjut di Perth.
Demografi.
Pada tahun 2007, warga Kepulauan Cocos (Keeling) diperkirakan berjumlah 596 jiwa. Populasi penduduk terbagi dalam dua pulau antara bangsa Eropa di "West Island" yang kurang lebih berjumlah 120 jiwa dan bangsa Melayu Cocos di "Home Island" yang berjumlah kurang lebih 500 jiwa. Bangsa Melayu Cocos dahulu berjumlah lebih banyak, tetapi sebagian besar dari mereka beremigrasi ke Malaysia pada tahun 1950-an; diperkirakan terdapat 4.000 Melayu Cocos yang menetap di Sabah, 10 kali lipat dari jumlah yang masih tinggal di Cocos.
Bahasa utama yang digunakan di kepulauan Cocos adalah bahasa Melayu Cocos dan Inggris. Dalam urusan kepercayaan, 60% warga Cocos beragama Islam Sunni (sebagian besar bangsa Melayu Cocos) dan 40% Kristen (sebagian besar bangsa Eropa).
Komunikasi dan Transportasi.
Transportasi.
Kepulauan Cocos (Keeling) memiliki jalan raya sepanjang 15 kilometer.
Hanya ada satu bandara di Kepulauan Cocos (Keeling), Bandara Cocos (Keeling), sebuah bandara dengan landasan terbang beraspal sepanjang 2.441 meter yang terletak di West Island. Virgin Australia melayani bandara ini dengan penerbangan dari dan menuju Perth melalui Pulau Natal. Sementara itu, Home Island memiliki satu bis turis. Hubungan antar tiga pulau utama Cocos, Home Island, West Island, dan Direction Island, ditangani oleh satu kapal feri bernama "Cahaya Baru".
Terdapat pelabuhan laguna antara Horsburgh Island dan Direction Island untuk kapal yang lebih besar, sementara kapal-kapal pesiar memiliki pelabuhan sendiri di bagian selatan Direction Island. Kepulauan Cocos (Keeling) tidak memiliki pelabuhan laut besar.
Komunikasi.
Kepulauan Cocos (Keeling) dihubungkan dengan sistem telekomunikasi Australia dengan jangka nomor +6189162xxxx. Telepon umum dapat ditemukan di West Island dan Home Island. Jaringan telepon genggam GSM dengan jangka nomor +61406xx) yang dikelola oleh CiiA (Christmas Island Internet Association) tersedia di Kepulauan Cocos (Keeling). Kartu SIM dan recharge dapat dibeli dari Telecentre di West Island.
Australia Post menyediakan layanan surat dengan kode pos 6799. Kantor pos dapat ditemukan di West Island dan Home Island. Surat standar dan barang pos kilat dikirim melalui udara dua kali seminggu; selain itu, semua surat dikirim lewat laut dan butuh dua bulan sebelum barang dapat diantarkan.
Internet.
.cc adalah TLD kode negara internet untuk Kepulauan Cocos (Keeling). Ranah ini juga digunakan oleh Siprus Utara.
Akses internet untuk Kepulauan Cocos (Keeling) ditangani oleh CiiA (Christmas Island Internet Association) dan dilayani melalui stasiun satelit di West Island melalui WAN PPPoE tanpa kabel di Home Island dan West Island. Internet sederhana dapat diakses melalui Telecentre di West Island dan kantorIndian Ocean Group Training di Home Island
Media.
Penduduk pulau Cocos mempunyai ikatan yang unik dengan Indonesia. Sinetron Indonesia disiarkan dalam acara TV di pulau Cocos.

</doc>
<doc id="112447" url="?curid=112447" title="Oblast Chita">
Oblast Chita

Oblast Chita merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 431.500 km² dan populasi 1.155.346 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chita.

</doc>
<doc id="112448" url="?curid=112448" title="Leopold von Sacher-Masoch">
Leopold von Sacher-Masoch

Leopold Ritter von Sacher-Masoch (27 Januari 1836–9 Maret 1895), penulis dan jurnalis, lahir di Lemberg, Kekaisaran Austria (sekarang Lviv, Ukraina). Ia paling dikenal atas namanya yang menjadi dasar untuk istilah masokhisme.

</doc>
<doc id="112450" url="?curid=112450" title="Oblast Chelyabinsk">
Oblast Chelyabinsk

Oblast Chelyabinsk (, "Chelyabinskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 87.900 km² dan populasi 3.603.339 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chelyabinsk.

</doc>
<doc id="112451" url="?curid=112451" title="Oblast Novosibirsk">
Oblast Novosibirsk

Oblast Novosibirsk (, "Novosibirskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 178.200 km² dan populasi 2.662.300 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Novosibirsk.

</doc>
<doc id="112453" url="?curid=112453" title="Truman Capote">
Truman Capote

Truman García Capote (dibaca ) () adalah seorang penulis Amerika yang karya non-fiksi, cerita, novel, dan dramanya dianggap karya-karya klasik. Ia paling dikenal atas bukunya "In Cold Blood" (1965) dan novella "Breakfast at Tiffany's" (1958). Setidaknya 20 film dan acara TV telah diadaptasi dari novel, cerita dan naskah karya Capote.

</doc>
<doc id="112460" url="?curid=112460" title="J.M. Barrie">
J.M. Barrie

Sir James Matthew Barrie, 1st Baronet, OM (), atau J. M. Barrie, adalah seorang novelis dan dramawan Skotlandia. Ia dikenal atas tokoh ciptaannya, Peter Pan, yang ia didasari atas anak-anak keluarga Llewelyn-Davies.

</doc>
<doc id="112495" url="?curid=112495" title="Revolusi Hongaria">
Revolusi Hongaria

Revolusi Hongaria 1956 adalah suatu pemberontakan dalam lingkup nasional yang terjadi secara spontan terhadap pemerintah komunis Hongaria yang didukung Uni Soviet, yang berlangsung antara 23 Oktober sampai 10 November 1956. Peristiwa ini diawali dengan suatu demonstrasi pelajar yang berhasil menarik ribuan massa sewaktu berbaris melalui pusat kota Budapest menuju Gedung Parlemen Hongaria. Seorang utusan pelajar ditangkap ketika mencoba memasuki gedung Radio Hongaria untuk menyiarkan tuntutan mereka. Sewaktu para demonstran menuntut untuk melepaskan tawanan itu, mereka malah ditembaki oleh Otoritas Perlindungan Negara (Bahasa Hongaria: "Államvédelmi Hatóság" atau "ÁVH"). Berita ini menyebar luas dan menyebabkan meletusnya kekacauan serta kekerasan di seluruh wilayah ibu kota.

</doc>
<doc id="112497" url="?curid=112497" title="Krisis sandera Iran">
Krisis sandera Iran

Krisis sandera Iran adalah periode selama 444 hari (4 November 1979 – 20 Januari 1981; kurang lebih 14 bulan) di mana para pelajar pendukung rezim Iran yang baru menyandera 63 diplomat dan 3 warga negara Amerika Serikat di dalam gedung kedutaan AS di Teheran. Dalam tempo tiga minggu, para penyandera melepaskan beberapa perempuan dan Afrika-Amerika, menyisakan 53 sebagai sandera. Amerika Serikat menjalankan suatu operasi penyelamatan, Operasi Cakar Elang ("Operation Eagle Claw"), yang gagal dan menyebabkan tewasnya delapan orang. Sejarawan memperkirakan bahwa peristiwa ini menjadi penyebab utama kekalahan Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter dalam upaya pemilihan ulang dirinya sebagai presiden pada tahun 1980. Krisis ini juga menandai revolusi Islam pertama dalam zaman modern. Krisis ini diakhiri melalui Perjanjian Algiers, tetapi Iran menuduh AS sampai saat ini belum memenuhi janjinya.

</doc>
<doc id="112499" url="?curid=112499" title="Ragi">
Ragi

Ragi atau fermen merupakan zat yang menyebabkan fermentasi. Ragi biasanya mengandung mikroorganisme yang melakukan fermentasi dan media biakan bagi mikroorganisme tersebut. Media biakan ini dapat berbentuk butiran-butiran kecil atau cairan nutrien. Ragi umumnya digunakan dalam industri makanan untuk membuat makanan dan minuman hasil fermentasi seperti acar, tempe, tape, roti, dan bir.
Mikroorganisme yang digunakan di dalam ragi umumnya terdiri atas berbagai bakteri dan fungi (khamir dan kapang), yaitu "Rhizopus", " Aspergillus", "Mucor", "Amylomyces", "Endomycopsis", "Saccharomyces", "Hansenula anomala,", "Lactobacillus", "Acetobacter", dan sebagainya.
Berbagai jenis ragi yang digunakan di berbagai negara dan kebudayaan di dunia dibuat menggunakan media biakan tertentu dan campuran tertentu galur fungi dan bakteri Berikut adalah sebutan untuk ragi dalam berbagai kebudayaan: 

</doc>
<doc id="112500" url="?curid=112500" title="Bidadari">
Bidadari

Bidadari (Sanskerta: विध्यधरी ; "vidhyadharī") atau Apsara (Sanskerta: अप्सरा; "apsarāḥ") adalah makhluk berwujud manusia berjenis kelamin perempuan yang tinggal di kahyangan atau surga dalam kepercayaan Hindu dan Islam. Tugas dan fungsi mereka, menurut agama Hindu, adalah menjadi penyampai pesan para dewa kepada manusia, sebagaimana para malaikat dalam kepercayaan Semit. Adakalanya mereka diutus untuk menguji sejauh mana ketekunan seseorang (pria) dalam bertapa, dengan cara mencoba membangunkan para petapa dari tapa mereka. Para bidadari memanfaatkan kecantikan fisik mereka untuk menguji para petapa. 
Dalam ajaran Islam, terdapat konsep yang mirip yaitu huur, yaitu wanita surgawi akan menjadi istri-istri bagi orang-orang beriman yang masuk jannah.
Penampilan jasmani.
Dalam penampilan fisik, bidadari dilukiskan sebagai sosok yang sangat cantik jelita dan sempurna tanpa cela. Tak jarang mereka diberikan kepada seseorang untuk diperistri sebagai hadiah atas jasa mereka melakukan sesuatu yang luar biasa demi kebaikan, misalnya dalam legenda Arjuna yang dijodohkan dengan bidadari Supraba setelah berhasil menumpas Niwatakawaca yang meneror para dewa dan manusia.
Istilah bidadari.
Kata "bidadari" dalam bahasa Indonesia dipengaruhi oleh bahasa Sanskerta, begitu pula bahasa Jawa dan Bali. Dalam tradisi Jawa, bidadari yang juga disebut "hapsari", juga disebut "widodari", sedangkan dalam bahasa Bali, bidadari atau apsari dikenal dengan sebutan "widyadari" atau "dedari". Istilah "widodari" dari Jawa dan "widyadari" / "dedari" dari Bali, berasal dari kata "vidhyadhari" dalam bahasa Sanskerta. "Vidhya" berarti "pengetahuan", sedangkan "dharya" berarti "pemilik", "pemakai" atau "pembawa". Istilah "Vidhyadhari" tersebut kemudian dikenal sebagai "bidadari" dalam bahasa Indonesia modern.
Orang Sunda menyebut bidadari dengan nama "Pohaci". Dalam agama Hindu dan Buddha, mereka lebih dikenal sebagai "apsara".
Bidadari menurut Hindu.
Regweda.
Dalam "Regweda" ada cerita tentang seorang bidadari yang merupakan istri seorang bidadara; namun, "Regweda" juga mengakui keberadaan bidadari yang jumlahnya lebih dari satu. Bidadari yang paling istimewa bernama Urwasi. Ada sebuah himne yang mengandung percakapan antara Urwasi dan kekasihnya yang tak kekal bernama Pururawa. Kemudian, banyak sastra Hindu yang menyatakan adanya banyak bidadari, yang bekerja sebagai dayang-dayang Indra atau sebagai penari di kahyangan.
Mahabharata.
Pada kisah-kisah yang terkandung dalam "Mahabharata", bidadari muncul sebagai peran pembantu yang utama. Wiracarita tersebut mengandung beberapa daftar tentang bidadari terkemuka, namun tidak selalu sama. Ada sebuah daftar bidadari dalam "Mahabharata", yang juga memberikan deskripsi bagaimana aksi penari kahyangan saat muncul ke hadapan penghuni dan tamu kahyangan:
Gretaci dan Menaka dan Ramba dan Purwaciti dan Swayampraba dan Urwasi dan Misrakesi dan Dandagori dan Warutini dan Gopali dan Sahajanya dan Kumbayoni dan Prajagara dan Citrasena dan Citraleka dan Saha dan Maduraswana, mereka dan ribuan bidadari lainnya, memiliki mata seperti daun teratai, yang pekerjaannya merayu hati seseorang yang bertapa dengan khusuk, menari di sana. Dan dengan memiliki pinggang yang ramping, besar dan molek, mereka mulai melakukan berbagai gerakan, menggoyang buah dadanya yang mekar, dan mengedipkan mata ke sekelilingnya, dan melakukan atraksi menarik lainnya yang mampu mencuri hati dan membuai pikiran orang yang menontonnya.
Kitab "Mahabharata" juga menceritakan tindakan berani yang dilakukan oleh bidadari, seperti misalnya Tilottama, yang menyelamatkan dunia dari keganasan dua raksasa bersaudara, Sunda dan Upasunda. Selain itu ada kisah Urwasi, yang mencoba merayu Arjuna.
Kisah maupun tema yang sering muncul dalam "Mahabharata" adalah tentang seorang bidadari yang dikirim untuk merayu seorang pertapa atau rohaniwan dari pertapaannya yang khusuk. Sebuah kisah yang mengandung tema seperti ini, dinarasikan oleh seorang wanita bernama Sakuntala untuk menceritakan asal usulnya. 
Natyasastra.
"Natyasastra", kitab untuk mempelajari drama dalam bahasa Sanskerta, memiliki daftar bidadari: Manjukesi, Sukesi, Misrakesi, Sulocana, Sodamini, Dewadatta, Dewasena, Manorama, Sudati, Sundari, Wigagda, Wiwida, Budha, Sumala, Santati, Sunanda, Sumuki, Magadi, Arjuni, Sarala, Kerala, Dreti, Nanda, Supuskala, Supuspamala dan Kalaba.
Bidadari dalam seni rupa dan pertunjukan.
Bidadari dalam budaya Indonesia.
Gambar bidadari ditemukan dalam beberapa kuil/candi dari zaman Jawa Kuno, sekitar masa wangsa Sailendra sampai kerajaan Majapahit. Biasanya gambar mereka tidak ditemukan sebagai motif penghias, namun sebagai ilustrasi sebuah cerita dalam wujud relief, contohnya di Borobudur, Mendut, Prambanan, Plaosan, dan Penataran. Di Borobudur, bidadari digambarkan sebagai wanita kahyangan yang cantik, dan digambarkan dalam posisi berdiri maupun terbang, biasanya memegang teratai yang mekar, menaburkan kelopak bunga, atau menenun pakaian kahyangan yang mampu membuat mereka terbang. Candi Mendut di dekat Borobudur menggambarkan sekelompok "dewata", makhluk surgawi yang beterbangan di kahyangan, termasuk bidadari.
Secara tradisional, bidadari digambarkan sebagai wanita kahyangan yang menghuni surga Dewa Indra (Jawa: "Kaéndran"). Mereka dikenal sebagai pelaksana tugas istimewa, yaitu dikirim ke bumi oleh Indra untuk merayu, menggoda dan menguji keimanan para pertapa yang mungkin berkat tapa, mereka dapat memperoleh kekuatan melebihi para dewa. Tema ini sering muncul dalam tradisi Jawa, misalnya "Kakawin Arjunawiwaha", ditulis oleh Mpu Kanwa pada tahun 1030, selama masa pemerintahan Raja Airlangga. Kisah itu bercerita tentang Arjuna, yang sedang berusaha mengalahkan raksasa Niwatakawaca, mencoba bertapa dan bermeditasi. Maka dari itu, Indra mengirim beberapa apsara untuk mengujinya. Bagaimanapun juga, Arjuna dapat mengendalikan nafsunya dan kemudian memperoleh senjata sakti dari para dewa untuk mengalahkan sang raksasa.
Tradisi Hindu-Buddha di Jawa juga memengaruhi Bali. Dalam tarian Bali, tema tentang wanita kahyangan sering muncul. Tarian seperti misalnya Sang Hyang Dedari dan Legong menggambarkan wanita kahyangan menurut cara mereka. Di keraton Kesultanan Mataram, tradisi menampilkan penari kahyangan dalam tarian masih tetap ada dan tetap bagus. Tarian Bedhaya di keraton-keraton Jawa menampilkan bidadari.
Bidadari dalam kesenian dan arsitektur Kamboja.
Bidadari merupakan motif yang utama pada relief di kuil-kuil Angkor di Kamboja. Lukisan di kuil seringkali dibedakan menjadi dua macam penghuni kahyangan: Gambaran sosok makhluk yang menari atau dalam posisi tari, disebut "bidadari"; dan penggambaran sosok yang tegak berdiri, menghadap ke depan, dalam sikap selayaknya penjaga kuil, disebut "dewata".
Ukiran bidadari biasanya ditemukan di Angkor Wat, kuil Angkor kuno yang terbesar. Para sarjana telah menghitung ada lebih dari 1.860 ukiran pada monumen abad ke-12 tersebut. Beberapa diukir pada pilar, beberapa pada tembok, kadang terletak di menara. Penelitian yang diumumkan pada tahun 1927 oleh Sappho Marchal telah mencatat perbedaan yang menarik tentang rambut, hiasan kepala, kain, permata dan bunga-bunga hiasan, yang disimpulkan oleh Marchal bahwa itu dibuat sesuai dengan kehidupan masyarakat selama zaman Angkor.
Tarian Khmer klasik.
Tarian Khmer klasik, yaitu seni pertunjukan seperti balet asli dari Kamboja, seringkali disebut "Tarian Bidadari". Konon tarian Khmer kalsik pada zaman sekarang dihubungkan dengan tradisi menari di istana raja-raja Angkor, yang terinspirasi dari mitologi tentang istana para dewa di kahyangan dan penarinya adalah para bidadari.
Bidadari dalam kesenian Champa.
Bidadari juga merupakan motif yang penting dalam kesenian Champa, tetangga Angkor pada zaman pertengahan, terletak di sebelah timur sepanjang pantai yang sekarang dikenal sebagai Vietnam Tengah. Yang istimewa adalah penggambaran bidadari menurut aliran Tra Kieu, aliran seni yang berkembang antara abad ke-10 sampai abad ke-11 Masehi.

</doc>
<doc id="112504" url="?curid=112504" title="Keripik kentang">
Keripik kentang

Keripik kentang adalah potongan tipis kentang yang digoreng "deep fried" atau dipanggang sampai garing. Keripik kentang umumnya disajikan sebagai pembangkit selera ("appetizer") atau makanan ringan ("snack"). Jenis komersial biasanya dikemas dalam kantong untuk dijual. Penyiapan keripik yang paling sederhana adalah dengan digoreng dan digarami, tetapi para produsen dapat menambahkan berbagai jenis penyedap (umumnya menggunakan terna atau rempah, aditif buatan atau MSG). Keripik kentang adalah bagian penting dari pasar makanan ringan di negara-negara berbahasa Inggris dan banyak negara "barat" lainnya.
Sejarah.
Banyak orang mengatakan George Crum adalah penemu keripik kentang pertama, George Crum adalah seorang koki keturunan Afrika Amerika, yang bekerja di restoran Moon's Lake House di dekat Saratoga Springs, New York, Moon's Lake House sangat terkenal dengan kentang gorengnya. Pada 24 Agustus, 1853. Cornelius Vanderbilt, raja kereta api di Amerika Serikat mengeluhkan kentang gorengnya yang terlalu tebal, Crum akhirnya membuat kentang goreng yang lebih tipis, namun sang pelanggan tetap merasa tidak puas, sehingga Crum akhirnya membuat kentang goreng setipis mungkin sehingga tidak bisa ditusuk dengan garpu. Beruntung sang pelanggan sangat puas dengan "kentang goreng" tipis ini dan akhirnya menjadi terkenal dan merupakan salah satu makanan dalam menu, dengan nama "Keripik Saratoga". Makanan ini menjadi terkenal di New York dan New England.

</doc>
<doc id="112507" url="?curid=112507" title="Cornelius Vanderbilt">
Cornelius Vanderbilt

Cornelius Vanderbilt I (27 Mei 1794 – 4 Januari 1877) adalah wirausahawan Amerika Serikat yang membangun bisnisnya dalam bidang perkapalan dan perkeretaapian di bawah bendera Accessory Transit Company. Ia dilahirkan di Port Richmond, Pulau Staten, New York City dan merupakan anak keempat dari sembilan bersaudara.
Pada saat kematiannya di usia 82 tahun, kekayaan Vanderbilt diperkirakan mencapai lebih dari 100 juta dolar AS. Ia mewariskan hampir semua kekayaannya (95 juta dolar) pada seorang anaknya, William Henry Vanderbilt dan sedikit sisanya kepada anak-anaknya yang lain.Bisnis Cornelius di jalur perkeretaapian semakin berkembang setelah dia membuka jalur kereta kargo ke Cleavland untuk mengangkut hasil sulingan minyak menjadi minyak tanah ( kerosin ).

</doc>
<doc id="112511" url="?curid=112511" title="Jin">
Jin

Jin (bahasa arab: جن "Janna") secara harfiah berarti sesuatu yang berkonotasi "tersembunyi" atau "tidak terlihat". Bangsa Jin dahulu dikatakan dapat menduduki beberapa tempat dilangit dan mendengarkan berita-berita dari Allah, setelah diutusnya seorang nabi yang bernama Muhammad maka mereka tidak lagi bisa mendengarkannya karena ada barisan yang menjaga rahasia itu.
Etimologi.
Asal pembentukan kata "jin" dari huruf 'jim' (ج) dan 'nun' (ن) menunjukkan makna tertutup, Syaikh al-Islam berkata: "Ia dinamakan jin karena ketertutupannya dari pandangan manusia."
Kata jin menurut bahasa (Arab) berasal dari kata ijtinan, yang berarti istitar (tersembunyi).
Jadi jin menurut bahasa berarti sesuatu yang tersembunyi dan halus, sedangkan syetan ialah sifat dari setiap yang durhaka dari golongan jin dan manusia.
Pandangan mitologi Arab.
Dalam anggapan orang-orang sebelum Islam datang, Jin dianggap sebagai makhluk keramat, yang harus disembah dan dihormati. Orang orang pada masa tersebut menggambarkannya dalam bentuk patung sesembahan mereka.
Pandangan Islam.
Unsur dasar.
Tentang asal kejadian jin, Allah menjelaskan, kalau manusia pertama diciptakan dari tanah, maka jin diciptakan dari api yang sangat panas, dijelaskan dalam Al-Hijr dan Ar-Rahman,
Ibnu Abbas, Ikrimah, Mujahid dan Adh-Dhahak berkata, bahwa yang dimaksud dengan firman Allah: "Dari nyala api, ialah dari api murni". Yang di maksud dengan api murni adalah tidak dicampur unsur lain, seperti halnya manusia diciptakan dari berbagai unsur tanah.
Mereka juga berpendapat bahwa yang dimaksud "api yang sangat panas" ("nar al-samum") atau "nyala api" ("nar") dalam firman Allah di atas ialah "api murni". Ibnu Abbas pernah pula mengartikannya "bara api", seperti dikutip dalam Tafsir Ibnu Katsir.
Dalam riwayat lain dari Ibnu Abbas: "Dari bara api." Riwayat ini ditemukan dalam Tafsir Ibnu Katsir. Dalilnya dari hadits riwayat Aisyah, bahwasanya Rasulullah bersabda: ""Malaikat diciptakan dari cahaya, jin diciptakan dari nyala api, dan Adam diciptakan dari apa yang disifatkan (diceritakan) kepada kalian.""
Wujud fisik.
Jin dikatakan memiliki tanduk, berukuran kecil dalam kisah lain dikatakan kecil seperti lalat memiliki sayap.
Menurut ajaran Islam, jin dapat melihat manusia, namun sebaliknya manusia tidak dapat melihat mereka dalam wujud aslinya. Jikalau ada manusia yang dapat melihat jin, maka jin yang dilihatnya itu adalah jin yang sedang menjelma dalam wujud makhluk yang dapat dilihat mata manusia biasa.
Kemudian tidak seorangpun mampu melihat jin, kecuali bila mereka mengubah diri (menjelma) dalam berbagai bentuk. Hanya nabi dan rasul saja yang sanggup melihat wujud aslinya.
Ada beberapa riwayat yang menjelaskan bahwasanya mereka mengubah diri ke dalam berbagai bentuk seperti di antaranya:
Jin bisa berujud seperti manusia siapapun kecuali sosok Nabi Muhammad, mereka dapat mengubah wujud mereka menjadi hewan apapun. Serta bisa berujud Bani Adam seperti waktu setan mendatangi kaum musyrikin dalam bentuk Suraqah bin Malik kala mereka hendak pergi menuju Badr. Mereka dapat berubah-ubah dalam bentuk yang banyak, seperti anjing hitam atau juga kucing hitam. Karena warna hitam itu lebih signifikan bagi kekuatan jin dan mempunyai kekuatan panas.
Beberapa hewan dianugerahi bisa melihat jin, seperti keledai dan anjing
Leluhur jin.
Al-Hasan Al-Bashri berkata: "Iblis tidak termasuk golongan malaikat sedikitpun. Iblis merupakan asal mula jin, sebagaimana Adam sebagai asal mula manusia.” Kemudian menurut Asy-Syaikh Abdurrahman bin Nashir As-Sa’di menambahkan: “Iblis adalah "abu al-jan" (bapak para jin).”
Ketika manusia pertama selesai diciptakan, kemudian Allah memerintahkan kepada para malaikat dan Azazil untuk bersujud dihadapan Adam. Seketika itu pula Azazil menolak untuk bersujud, kemudian ia dipanggil oleh Tuhan dengan kalimat Iblis. Jadi Iblis ini adalah "Setan Pertama", karena dia yang pertama kali membangkang atas perintah Tuhan.
"Syaithan" dalam bahasa Arab menurut Ibnu Jarir, sebenarnya adalah kata sifat yang bisa menunjukkan pada setiap yang durhaka kepada Tuhan, baik dari bangsa jin, manusia, hewan, atau segala sesuatu yang jauh dari kebaikan, pendapat ini diperkuat pada surah Al-An'am:
Berkembang-biak.
Bangsa Jin memiliki jenis kelamin seperti halnya manusia yaitu, pria dan wanita, mereka sanggup beranak-pinak dan berkembang-biak 
Kemudian bangsa Jin juga diyakini bisa mati sebelum datangnya hari kiamat, kecuali Iblis yang umurnya telah ditangguhkan.
Klasifikasi dan sifat.
Jin terdiri dari tiga kelompok, yaitu yang memiliki sayap dan terbang diudara, satu kelompok berbentuk ular dan satu kelompok nomaden.
Ibnu Taimiyah yakin jin pada umumnya adalah "bodoh, tidak tulus, menindas, berbahaya dan licik,"
Asy-Syaikh Muqbil bin Hadi pernah ditanya tentang perbedaan jin dan setan, ia menjawab: “Jin itu meliputi setan, namun ada juga yang shalih. Setan diciptakan untuk memalingkan manusia dan menyesatkannya. Kemudian jin yang shalih, mereka berpegang teguh dengan agamanya, memiliki masjid-masjid dan melakukan salat sebatas yang mereka ketahui ilmunya. Hanya saja mayoritas mereka itu bodoh.”
Makanan dan minuman.
Dikisahkan jin makan-makanan berasal dari kotoran manusia dan hewan, tulang, sari makanan dan minuman yang tidak disebutkan nama Allah, mereka menyukai aroma kemenyan, dan minuman yang memabukkan.
Agama.
Di antara mereka ada yang beriman dan ada pula yang kafir seperti halnya manusia, berdasarkan Al-Quran surah al-Jin.
dan 
Kalangan bangsa jin juga ada yang menganut ateis, menyembah matahari, bahkan menyembah sesama jin, animisme, dinamisme, namun ada juga yang beragama Majusi, Yahudi, dan Nasrani. Hal ini sebagaimana layaknya manusia yang memiliki keyakinan dan aqidah yang berbeda-beda.
Habitat.
Menurut beberapa hadist setan dari golongan jin tinggal dibeberapa tempat, golongan jin kafir suka tinggal ditempat yang kotor, dan mereka juga ada yang berdiam di masjid, atau mengganggu manusia ketika salat. Tempat berdiam di antaranya adalah:
Qarin.
Yang dimaksud dengan qarin dalam surat Qaaf 50:27 ialah yang menyertai. Setiap manusia disertai ""Qarin" dari kalangan Jin". Allah berfirman, artinya: 
Manusia dan qarinnya itu akan bersama-sama pada hari berhisab nanti. Dalam sebuah hadits yang diriwayatkan oleh Imam Ahmad, Aisyah ra mengatakan: 
Berdasarkan hadits ini, Nabi Muhammad juga ternyata didampingi "qarin". Hanya "qarin" itu tidak berkutik terhadapnya. Lalu bagaimana mendeteksi keberadaan jin (misalnya di rumah kita), apa tanda-tanda seseorang kemasukan jin? Tidak ada cara atau alat yang bisa mendeteksi keberadaan jin. Sebab jin dalam wujud aslinya merupakan makhluk ghaib yang tidak mungkin dilihat manusia.
Manusia yang biasa tidak mampu melihat jin, melainkan mereka yang telah diizinkan Allah.Di dalam Al-Quran melarang sama sekali kita meminta pertolongan kepada Jin, ini membuktikan terdapat beberapa bilangan manusia yang mampu melihat dan berbicara dengan mereka. Ada juga sesetengah ahli agama yang tersilap bicara di atas nafsu mereka seperti mengatakan Jin memakan asap padahal perkara ini tidak disebut sama sekali di dalam Al-Quran. 

</doc>
<doc id="112519" url="?curid=112519" title="Plered">
Plered

Plered dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="112522" url="?curid=112522" title="Mitologi Batak">
Mitologi Batak

Mitologi Batak adalah kepercayaan tradisional akan dewa-dewi yang dianut oleh orang Batak. Agama Batak tradisional sudah hampir menghilang pada saat ini, begitu juga dengan mitologi Batak. Kepercayaan Batak tradisional terbentuk sebelum datangnya agama Islam dan Kristen oleh dua unsur yaitu megalitik kuno dan unsur Hindu yang membentuk kebudayaan Batak. Pengaruh dari India dapat terlihat dari elemen-elemen kepercayaan seperti asal usul dunia, mitos penciptaan, keberadaan jiwa serta bahwa jiwa tetap ada meskipun orang telah meninggal dan sebagainya.
Kosmologi.
Dalam mitologi Batak dunia dapat dibagi menjadi tiga tingkat yaitu dunia atas, yang disebut Banua Ginjang, dunia tengah, yang disebut Banua Tonga dan dunia bawah tanah yang disebut Banua Toru. Dunia tengah, tempat manusia hidup, juga merupakan perantara antara dunia atas dan dunia bawah tanah. Dunia atas adalah tempat tinggal para dewata sedangkan dunia bawah tanah adalah tempat tinggal setan serta roh-roh bumi dan kesuburan. Warna yang sering digunakan orang Batak baik bagi peralatan rumah tangga, Hauduk, kain Ulos dan ukiran kayu adalah putih, merah dan hitam merupakan simbol dari tiga dunia ini.
Makhluk supernatural.
Pencipta dunia dalam mitologi Batak adalah Mulajadi na Bolon (atau Debata Mulajad Nabolon). Dia dibantu dengan sederetan dewa-dewi lainnya, yang dapat dibagi menjadi tujuh tingkat dalam dunia atas. Anak-anaknya merupakan tiga dewata bernama Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan. Ketiganya dikenal sebagai kesatuan dengan nama Debata Sitolu Sada (tiga dewa dalam satu) atau Debata na Tolu (tiga dewata). Dalam urut-urutan dewata mereke berada di bawah Mulajadi na Bolon. Diceritakan pula bahwa Mulajadi na Bolon telah mengirim putrinya Tapionda ke bumi ke kaki gunung Pusuk Buhit. Tapionda kemudian menjadi ibu raja yang pertama di Batak.
Dewa lain yang penting adalah Debata Idup (dewa kehidupan) dan Pane na Bolon yang memimpin dunia tengah. Banyak dewa-dewi lain yang juga masih sekerabat dengan dewa-dewi Hindu di India. Antara lain Boraspati ni Nato dan Boru Saniang Naga. Selain itu juga ada roh-roh yang mendiami danau, sungai dan gunung. Dalam kepercayaan animisme Batak tradisional, semua dewa-dewi ini masih dipercayai disamping roh-roh dan jiwa leluhur ("Begu").

</doc>
<doc id="112530" url="?curid=112530" title="Katharine Jefferts Schori">
Katharine Jefferts Schori

Katharine Jefferts Schori (diucapkan: ; ) adalah Uskup Kepala dari Gereja Episkopal (AS). Ia adalah perempuan pertama yang terpilih menjadi primat di Persekutuan Anglikan. 
Jefferts Schori dibesarkan di Gereja Katolik Roma hingga 1963, ketika pada usia 8 tahun orangtuanya membawanya ke Gereja Episkopal karena mereka sendiri keluar dari Gereja Katolik Roma. Ia bersekolah di New Jersey, dan kemudian melanjutkan dan memperoleh gelar Bachelor of Science dalam biologi dari Universitas Stanford pada 1974, dan Master of Science dalam oseanografi pada 1977 serta Ph.D. pada 1983, juga dalam oseanografi, dari Universitas Negeri Oregon. Ia memperoleh gelar M.Div. pada 1994 dan ditahbiskan sebagai imam pada tahun itu. Ia melayani sebagai pembantu rektor di Gereja Orang Samaria yang Murah Hati, Corvallis, Oregon. Ia diberi tanggung jawab untuk melayani komunitas Hispanik (ia fasih berbahasa Spanyol). Pada 2001, ia terpilih dan ditahbiskan sebaagi Uskup Nevada. Ia memperoleh gelar D.D. (honoris causa) pada 2001 dari Church Divinity School of the Pacific. (Ada kebiasaan di kalangan Gerjea Episkopal untuk menganugerahi seorang uskup di Gereja itu gelar kehormatan dari seminari alma maternya.) Jefferts Schori adalah seorang penerbang yang memperoleh peringkat instrumen.
Ia menikah dengan Richard Schori, seorang profesor topologi di Universitas Negeri Oregon paad 1979. Mereka mempunyai seorang anak perempuan dewasa, juga bernama Katharine, yang juga seorang penerbang. Ia berpangkat letnan dua dalam Angkatan Udara Amerika Serikat. 
Konsekrator.
Para uskup yang menahbiskan Katharine Jefferts Schori adalah: 
Uskup Jefferts Schori adalah uskup ke-963 yang ditahbiskan di Gereja Episkopal.

</doc>
<doc id="112533" url="?curid=112533" title="Cincinnati, Ohio">
Cincinnati, Ohio

Cincinnati merupakan sebuah pusat pemerintahan wilayah Hamilton County, Ohio, Amerika Serikat. "Cincinnati" adalah kota terbesar ketiga di Ohio dan kota terbesar ke-65 di Amerika Serikat. Dengan populasi 296.945 penduduk pada sensus tahun 2010. Terbentuk pada tahun 1788, kota ini terletak di sisi utara antara Licking dengan Sungai Ohio. Dan perbatasan antara negara bagian Ohio dan Kentucky.
Devisa.
"Cincinnati" merupakan kota industri serta perdagangan yang di antaranya memiliki berbagai jenis industri, antara lain:

</doc>
<doc id="112535" url="?curid=112535" title="Biola Tak Berdawai">
Biola Tak Berdawai

Biola Tak Berdawai adalah Film Indonesia yang diproduksi tahun 2003 dan disutradari oleh Sekar Ayu Asmara. Film ini diperankan antara lain oleh Nicholas Saputra, Ria Irawan dan Jajang C. Noer.
Plot.
Renjani (Ria Irawan) adalah seorang mantan penari balet setelah dirinya diperkosa, hamil, dan dipaksa untuk mengaborsi kandungannya. Ia memutuskan membuang masa lalunya dan pindah ke Yogyakarta. Di perjalanan di kereta, ia duduk bersebelahan dengan seorang wanita yang disuruh untuk membuang bayi cacat yang kini berada dalam gendongannya. Sesampai di Yogyakarta, ia menempati rumah Neneknya yang sangat besar. Kemudian Renjani teringat kisah perjalanannya dan mendirikan rumah asuh untuk anak-anak yang cacat bernama Ibu Sejati. Seorang wanita yang filosofis terhadap sifat manusia sekaligus pintar membaca kartu tarot, Mbak Wid (Jajang C. Noer) melamar sebagai dokter anak disana. Mbak Widpun mempunyai masa lalu sendiri, ia adalah anak dari seorang pelacur yang mudah hamil. Hanya Mbak Wid saja benih yang berhasil lahir, sementara itu, seluruh benih lain diaborsikan oleh sang ibu. Hal itu membuat Mbak Wid bertekad menjadi seorang dokter anak. Renjani kemudian menemukan Dewa (Dicky Lebrianto) seorang anak cacat yang diberikan ke rumah itu. Dewa diasuh Renjani hingga Renjani merasa bahwa Dewa adalah anaknya sendiri. Sampai umurnya yang menjelang kedelapan, Dewa belum bisa merespon karena distorsi fungsi otak dan tuna wicara yang dialaminya.
Suatu hari, Renjani menemukan Dewa membongkar perlengkapan baletnya. Renjani menggunakannya dan menari sambil menyetel musik klasik, saat itulah Dewa merespon dengan mengangkat kepalanya. Renjani berpikir Dewa bisa disembuhkan dengan terapi musik atau tarian, Renjanipun mencarikan sebuah resital musik atau tari untuk disinggahi. Mereka menonton resital musik biola. Setelah selesai, Dewa tidak mau pulang. Saat itulah seorang pemuda yang memainkan biola di resital tadi, Bhisma (Nicholas Saputra) memperkenalkan diri sambil membawa biola dan tongkat geseknya. Dewa menggenggam tongkat itu terus. Bhisma akhirnya mengantarkan Renjani dan Dewa hingga ke Ibu Sejati, Dewa diperbolehkan memegang tongkat itu hingga esok. Esoknya, Bhisma dan Renjani berbicara banyak, dari situlah Renjani tahu bahwa Bhisma juga turut perhatian dengan anak-anak yang cacat. Bhisma menjadi dekat dengan Mbak Wid dan Renjani juga. Pada malam hari, Bhisma mengajak Renjani untuk berkolaborasi dihadapan Dewa, Renjani akan menari sementara Bhisma memainkan biola. Hal itu terbukti, Dewa mengangkat kepalanya lagi. Renjani dan Bhima berpelukan dan nyaris berciuman sebelum Renjani menghentikannya.
Bhisma mengurung diri di kamarnya membuat sebuah sonata yang berjudul Biola Tak Berdawai, diciptakan untuk Dewa. Bhisma memperdengarkan lagu yang belum selesai ia buat kepada Dewa dan Renjani lewat telepon. Pertemuan Renjani dengan Bhisma keesokan harinya membuat satu janji, Bhisma harus menyelesaikan Biola Tak Berdawai itu. Lalu, Bhisma mengurung diri lagi dan berkata lewat telepon bahwa ia akan memperdengarkannya di tempat resital dimana Bisma dan Renjani bertemu. Resitalpun berlangsung, hingga selesai, Bhisma tidak melihat Renjani maupun Dewa. Iapun membuang sonata yang telah terselesaikan. Bhisma menjadi murung, lalu memutuskan untuk ke Ibu Sejati. Disana ada Mbak Wid yang menceritakan bahwa Renjani ternyata mengidap kanker rahim yang ia dapati setelah melakukan aborsi yang sembarangan. Renjani sendiri mengira bahwa itu adalah maag biasa, pada malam resital Bhisma, Dewa dan Renjani sudah rapih, tetapi Renjani tiba-tiba ambruk dan dibawa ke rumah sakit. Ia meninggal setelah seminggu dalam keadaan koma. Bhisma menangisi Renjani sambil memeluk Dewa yang terduduk disamping tempat tidur. Beberapa hari kemudian, Bhisma bersama Dewa mengunjungi makam Renjani. Bhisma kemudian mendudukkan Dewa disamping nisan, lalu Bhisma mengambil biola dan memainkan Biola Tak Berdawai, menuntaskan janjinya kepada Renjani.

</doc>
<doc id="112536" url="?curid=112536" title="Liuzhou">
Liuzhou

Liuzhou merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Otonomi Guangxi, Tiongkok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1,4 juta jiwa dan memiliki luas wilayah 5.250 km².
Pada 2011, Liuzhou ialah tempat perlawanan Badminton Masters Finals berantarabangsa sebelum ke Shenzhen. 

</doc>
<doc id="112538" url="?curid=112538" title="Oblast Arkhangelsk">
Oblast Arkhangelsk

Oblast Arkhangelsk (, "Arkhangelskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 587.400 km² dan populasi 1.336.539 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Arkhangelsk.

</doc>
<doc id="112539" url="?curid=112539" title="Krai Khabarovsk">
Krai Khabarovsk

Krai Khabarovsk () merupakan sebuah krai di Rusia yang memiliki luas wilayah 788.600 km² dan populasi 1.427.050 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Khabarovsk.

</doc>
<doc id="112541" url="?curid=112541" title="Gereja Episkopal di Amerika Serikat">
Gereja Episkopal di Amerika Serikat

Gereja Episkopal Protestan di Amerika Serikat (, dikenal juga sebagai "The Episcopal Church in the USA (ECUSA)") adalah cabang Amerika dari Komuni Anglikan di seluruh dunia. Berbeda dengan Gereja Inggris, Gereja Episkopal bukanlah sebuah lembaga gereja nasional atau gereja negara, meskipun penguburan negara dan peringatan-peringatan nasional biasanya diselenggarakan di Katedral Nasional Washington dalam tata cara Episkopal. Gereja Episkopal terdiri atas 111 keuskupan di Amerika Serikat, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Haiti, Republik Tiongkok (Taiwan), Koloombia, Republik Dominika, Ekuador, Honduras, Puerto Riko, Eropa, dan Venezuela, dan mempunyai hubungan ekstra provinsial dengan kesukupan Kuba. 
Di Amerika Serikat, Gereja ini mempunyai anggota sekitar 2,5 juta orang, di antaranya 2,3 juta adalah resmi Episkopal, sementara 200.000 sisanya dihitung sebagai 'anggota baptisan lainnya.' Di antara anggota-anggotanya, lebih dari seperempat dari semua presiden Amerika Serikat (lihat: Daftar afiliasi keagamaan Presiden Amerika Serikat). 

</doc>
<doc id="112544" url="?curid=112544" title="Oblast Samara">
Oblast Samara

Samara Oblast (, "Samarskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 53.600 km² dan populasi 3.239.737 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Samara.

</doc>
<doc id="112545" url="?curid=112545" title="Oblast Vologda">
Oblast Vologda

Oblast Vologda () merupakan sebuah oblast di Rusia yang berada di sebelah barat, tidak jauh dari ibu kota Moskwa. Oblast ini memiliki luas wilayah 145.700 km² dan populasi 1.269.568 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Vologda.

</doc>
<doc id="112549" url="?curid=112549" title="Koudougou">
Koudougou

Koudougou merupakan nama kota di Burkina Faso. Letaknya di bagian tengah. Letaknya 75 km dari Ouagadougou. Pada tahun 1995, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 73.300 jiwa.

</doc>
<doc id="112550" url="?curid=112550" title="Muhammad Toha">
Muhammad Toha

Muhammad Toha atau Mohammad Toha (Bandung, 1927 - Bandung, 24 Maret 1946) adalah seorang komandan Barisan Rakjat Indonesia, sebuah kelompok milisi pejuang yang aktif dalam masa Perang Kemerdekaan Indonesia. Dia dikenal sebagai tokoh pahlawan dalam peristiwa Bandung Lautan Api di Kota Bandung, Indonesia tanggal 24 Maret 1946. Toha meninggal dalam kebakaran dalam misi penghancuran gudang amunisi milik Tentara Sekutu bersama rekannya, Ramdan, setelah meledakkan dinamit dalam gudang amunisi tersebut.
Biografi.
Moh.Toha dilahirkan di Jalan Banceuy, Desa Suniaraja, Kota Bandung pada tahun 1927. Ayahnya bernama Suganda dan ibunya yang berasal dari Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor, bernama Nariah. Toha menjadi anak yatim ketika pada tahun 1929 ayahnya meninggal dunia. Ibu Nariah kemudian menikah kembali dengan Sugandi, adik ayah Toha. Namun tidak lama kemudian, keduanya bercerai dan Muhammad Toha diambil oleh kakek dan neneknya dari pihak ayah yaitu Bapak Jahiri dan Ibu Oneng. Toha mulai masuk "Volk School" (Sekolah Rakyat) pada usia 7 tahun hingga kelas 4. Sekolahnya terhenti ketika Perang Dunia II pecah.
Saat masa pendudukan Jepang, Toha mulai mengenal dunia militer dengan memasuki "Seinendan". Sehari-hari Toha juga membantu kakeknya di Biro Sunda, kemudian bekerja di bengkel motor di Cikudapateuh. Selanjutnya, Toha belajar menjadi montir mobil dan bekerja di bengkel kendaraan militer Jepang sehingga ia juga mampu bercakap dalam bahasa Jepang.
Setelah Indonesia merdeka, Toha terpanggil untuk bergabung dengan badan perjuangan Barisan Rakjat Indonesia (BRI), yang dipimpin oleh Ben Alamsyah, paman Toha sendiri. BRI selanjutnya digabungkan dengan Barisan Pelopor yang dipimpin oleh Anwar Sutan Pamuncak menjadi Barisan Banteng Republik Indonesia (BBRI). Dalam laskar ini ia duduk sebagai Komandan Seksi I Bagian Penggempur. Menurut keterangan Ben Alamsyah, paman Toha, dan Rachmat Sulaeman, tetangga Toha dan juga Komandannya di BBRI, pemuda Toha adalah seorang pemuda yang cerdas, patuh kepada orang tua, memiliki disiplin yang kuat serta disukai oleh teman-temannya. Pada tahun 1945 itu, Toha digambarkan sebagai pemuda pemberani dengan tinggi 1,65 m, bermuka lonjong dengan pancaran mata yang tajam.
Peran dalam Bandung Lautan Api.
Setelah penandatanganan perjanjian kapitulasi Jepang, seluruh persenjataan Tentara Kekaisaran Jepang diserahkan tanpa syarat kepada Tentara Sekutu yang akan mengembalikan kekuasaan Belanda di Hindia Belanda. Namun persenjataan Tentara Kekaisaran Jepang banyak direbut oleh pejuang kemerdekaan Republik Indonesia. Pada tanggal 21 November 1945, Tentara Sekutu mengeluarkan ultimatum pertama agar kota Bandung bagian utara dikosongkan oleh pihak Republik Indonesia selambat-lambatnya tanggal 29 November 1945. Para milisi dan pejuang kemerdekaan Republik Indonesia harus menyerahkan senjata yang mereka rampas dari Tentara Kekaisaran Jepang. Karena apabila ultimatum penyerahan tersebut tidak diindahkan, tentara Sekutu akan mengambil tindakan militer untuk menegakkan tujuan tersebut.
Peringatan ini tidak dihiraukan oleh pihak tentara Republik. Sejak saat itu sering terjadi bentrokan senjata dengan tentara Sekutu. Kota Bandung terbagi menjadi dua, Bandung Utara dan Bandung Selatan. Oleh karena persenjataan yang tidak memadai, pasukan TKR dan para pejuang lainnya tidak dapat mempertahankan Bandung Utara. Akhirnya Bandung Utara dikuasai oleh tentara Sekutu.
Pada tanggal 23 Maret 1946 tentara Sekutu kembali mengeluarkan ultimatum ke-2. Mereka menuntut agar semua masyarakat dan pejuang TKR mengosongkan kota Bandung bagian selatan. Perlu diketahui bahwa sejak 24 Januari 1946, TKR telah mengubah namanya menjadi TRI.
Demi mempertimbangkan politik dan keselamatan rakyat, pemerintah memerintahkan TRI dan para pejuang lainnya untuk mundur dan mengevakuasi Bandung Selatan. setelah mengadakan musyawarah, para pejuang sepakat untuk menuruti perintah pemerintah. Tapi mereka tidak mau menyerahkan kota Bandung bagian selatan itu secara utuh.
Rakyat pun diungsikan ke luar kota Bandung. Para anggota TRI dengan berat hati meninggalkan Bandung bagian selatan. Sebelum ditinggalkan Bandung Selatan dibumihanguskan oleh para pejuang dan anggota TRI. Peristiwa ini di kenal dengan sebutan ""Bandung Lautan Api"". Dalam rangkaian peristiwa tersebut Toha gugur dalam misinya menghancurkan gudang amunisi Tentara Sekutu. Dalam peristiwa ini juga terlahir lagu "Halo, Halo Bandung" yang dinyanyikan para tentara Republik dalam penantian mereka untuk kembali ke rumah mereka di Bandung.

</doc>
<doc id="112553" url="?curid=112553" title="Gunung Prahu">
Gunung Prahu

Gunung Prahu (terkadang dieja "Gunung Prau") (2.590 mdpl) terletak di kawasan Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah, Indonesia. Gunung Prahu terletak pada koordinat . Gunung Prahu merupakan tapal batas antara tiga kabupaten yaitu Kabupaten Batang, Kabupaten Kendal dan Kabupaten Wonosobo.
Puncak Gunung Prahu merupakan padang rumput luas yang memanjang dari barat ke timur. Bukit-bukit kecil dan sabana dengan sedikit pepohonan dapat kita jumpai di puncak. Hamparan padang rumput savana yang berada di Puncak Dieng, sering disebut dengan Bukit Teletubbies. Meskipun Gunung Prahu memliki puncak yang tak terlalu tinggi, namun jangan salah gunung ini memliki cuaca yang cukup dingin di puncaknya. Gunung Prahu merupakan puncak tertinggi di kawasan Dataran Tinggi Dieng, dengan beberapa puncak yang lebih rendah di sekitarnya, antara lain Gunung Sipandu, Gunung Pakuwaja, Gunung Pangamun-amun, dan Gunung Juranggrawah.
Pendakian.
Setidaknya ada tiga jalur yang dapat digunakan untuk mendaki Gunung Prahu, yaitu:

</doc>
<doc id="112555" url="?curid=112555" title="Guanajuato (negara bagian)">
Guanajuato (negara bagian)

Guanajuato () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 30.491 km² dan populasi 4.893.812 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Guanajuato.

</doc>
<doc id="112556" url="?curid=112556" title="Prabakusuma">
Prabakusuma

Prabakusuma di dalam pedalangan disebut dengan nama Bambang Priyambada. Ia adalah putra Arjuna dari Dewi Supraba yang menjadi permaisurinya saat menjadi raja di kahyangan. Ia tampan dan sakti seperti ayahnya. Kemahirannya membidikkan anak panah sukar dicari tandingannya. Sejak kecil ia diasuh oleh kakeknya, Begawan Sidikwaspada dari Pertapaan Glagahwangi. Prabukusuma pernah berjasa menolong Kerajaan Amarta sewaktu Dewi Mustakaweni berhasil mencuri "Jamus Kalimasada" dengan cara menyamar sebagai Gatotkaca
Kisah Prabakusuma.
Dalam perjalanan ke Kerajaan Amarta untuk menghadap ayahnya, Prabakusuma berjumpa dengan Dewi Srikandi, salah seorang istri Arjuna yang sedang mengejar Dewi Mustakaweni. Srikandi berjanji akan mempertemukan Prabakusuma dengan Arjuna, namun ia harus mau membantunya mengejar sekaligus menangkap pencuri "Jamus Kalimasada". Pusaka milik Kerajaan Amarta itu berhasil dicuri oleh Dewi Mustakaweni, putri Prabu Niwatakawaca dari Kerajaan Manimantaka. Untuk mencurinya, Dewi Mustakaweni lenih dahulu menyamar sebagai Gatotkaca.
Setelah menyatakan kesanggupannya pada Dewi Srikandi, Prabakasuma mengejar Dewi Mustikaweni dan karena permintaan Prabakusuma untuk menyerahkan "Pusaka Kalimasada" dikembalikan kepadanya tidak dipedulikan, merekapun berkelahi. Sesungguhnya, pada saat perjumpaan pertama kedua manusia berlainan jenis itu merasa tertarik satu sama lain.
Kemahiran Prabakusuma dalam membidikkan anak panah dingunakannya untuk mempermainkan dan menggoda lawannya yang cantik itu. Satu persatu pakaian yang dikenakan Dewi Mustikaweni terlepas dari tubuhnya karena menjadi sasaran anak panah Prabakusuma.
Akhirnya, Mustikaweni menyerah kalah. "Jamus Kalimasada" dikembalikkan kepada Prabakusuma. Mustikaweni juga menurut saja ketika Prabukusuma mengajaknya ke Kerajaan Amarta. Dengan restu para Pandawa dan Prabu Kresna, Dewi Mustikaweni akhrinya menjadi istri Prabakusuma. 
Dalam kisah berikutnya, Prabakusuma menitipkan "Jimat Kalimasada" kepada Petruk.
Jimat itu sangat kuat hingga bisa mengalahkan kerajaan mana pun yang menjadi sasaran. Awalnya, Prabakusuma berpikir Petruk yang notabene merupakan anak Semar, pasti bisa dipercaya. Sayangnya, Prabakusuma lupa bahwa Petruk adalah sosok yang usil. Berbekal "Jimat Kalimasada", Petruk mengambil alih kerajaan Lojitengara dan mengangkat dirinya sendiri menjadi raja dan menyematkan gelar "Welgeduwelbeh".
Karena jadi raja, Petruk kumat lah isengnya. Hidungnya dia pasangi cincin dan dia selalu duduk di singgasananya dengan kaki diangkat, karena tubuhnya yang terlalu tinggi sehingga kakinya tidak pas dengan singgsana.
Namun Petruk tetap tidak kehilangan kebijaksanaannya. Ketika menjadi raja, sudah pasti Petruk harus mencari seorang permaisuri. Maka, iapun memerintahkan pada pengawalnya untuk mencarikan ia wanita yang layak untuk dipersunting. Petruk memberikan kriteria untuk para pengawalnya tentang wanita yang ingin ia peristri. “Aku tidak ingin istri yang cantik, kerjanya cuma berkaca saja tiap hari. Carikan aku istri dari kalangan jelata yang biasa saja”. Akhirnya, Petruk menikah dengan juru masak kerajaannya yang gemuk dan tidak cantik.
Waktu bergulir hingga suatu hari Petruk merasa capek duduk dengan kaki diangkat di atas singgasananya. Maka ia pun meminta pengawalnya untuk mencarikan alas duduk untuk singgasananya, sehingga kakinya bisa pas saat menyentuh lantai.
Akhirnya, pengawalnya menemukan bantalan yang dimaksudkan. Namun, bantalan itu ternyata milik kerajaan yang kala itu dipimpin oleh Abimanyu. Abimanyu yang sedang sakit, mempersilahkan Prabu Welgeduwelbeh mengambil alas duduknya. Namun Abimanyu mengatakan, “aku sedang sakit, jadi bila engkau ingin alas duduk ini untuk engkau gunakan, engkau harus tetap memangkuku.”
Petruk langsung sadar bahwa ini adalah tamparan keras baginya. Kerajaan yang semula dipimpin Petruk, kemudian diserahkan pada Abimanyu untuk dipimpin.
Dalam Baratayuda, seperti juga semua anak Arjuna, Prabakusuma gugur. Di hari ketujuh, ia terkena panah yang dilepaskan oleh Prabu Drona.

</doc>
<doc id="112557" url="?curid=112557" title="Pancawala">
Pancawala

Pancawala atau Pancakumara adalah sebutan untuk lima orang putra Dropadi dari hasil perkawinannya dengan Pancapandawa dalam wiracarita "Mahabharata". Istilah Pancakumara berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu “"pañca"” yang bermakna lima dan “"kumara"” yang bermakna putra. 
Nama-nama Pancakumara.
Nama kelima orang Pancakumara yang dilahirkan oleh Dropadi tersebut antara lain adalah: 
Kisah Kematian.
Peran Pancakumara dalam cerita "Mahabharata" jika dibandingkan dengan putra Pandawa lainnya, terutama Abimanyu dan Gatotkaca. Meskipun demikian, Pratiwindya berhasil membunuh Dursasanaputra, yaitu tokoh yang mengakhiri nyawa Abimanyu dalam perang di Kurukshetra.
Setelah perang berakhir, Duryodana sang pemimpin Korawa dalam keadaan sekarat sempat mengangkat Aswatama sebagai panglima untuk meneruskan pertempuran. Aswatama disertai dua orang rekannya yang masih hidup, yaitu Krepa dan Kretawarma menyusup ke dalam perkemahan pihak Pandawa.
Di dalam kemah tersebut, Aswatama membunuh Drestadyumna, pangeran dari Kerajaan Pancala. Ia kemudian menemukan lima orang pria dalam keadaan tertidur. karena mengira kelimanya adalah Pandawa, Aswatama pun langsung membunuh mereka. Selain itu Aswatama juga membunuh Srikandi, kakak Drestadyumna.
Ternyata lima orang yang tewas dibunuh Aswatama sewaktu tidur bukan para Pandawa, melainkan Pancakumara.
Versi pewayangan.
Pancawala atau Pancakumara dalam pewayangan, terutama di Jawa bukan terdiri dari lima orang, tetapi hanya seorang saja. Pancawala versi ini adalah putra Yudistira dan Drupadi.
Menurut Mulyono dalam artikelnya yang berjudul "Dewi Dropadi: Antara kitab Mahabharata dan Pewayangan Jawa", menyatakan bahwa terjadinya perbedaan cerita antara kitab "Mahabharata" dengan versi pewayangan Jawa adalah karena pengaruh perkembangan agama Islam. Setelah Kerajaan Majapahit yang bercorak Hindu runtuh, munculah Kerajaan Demak yang bercorak Islam. Pada masa itu, segala sesuatu harus disesuaikan dengan hukum agama Islam. Pertunjukan wayang yang pada saat itu sangat digemari oleh masyarakat, tidak diberantas ataupun dilarang melainkan disesuaikan dengan ajaran Islam. 
Dalam nersi aslinya, Dropadi menikah dengan kelima Pandawa karena perintah ibu mereka yang menyuruh tanpa sengaja. Meskipun demikian, para pujangga Islam tetap saja memandang poliandri sebagai hal yang kurang baik. Oleh karena itu, Dropadi versi Jawa pun dikisahkan hanya menikah dengan Yudistira saja, dan berputra satu orang bernama Pancawala. 
Dalam versi ini, Pancawala menikah dengan sepupunya, yaitu Pregiwati putri Arjuna. Pregiwati memiliki kakak bernama Pregiwa yang menjadi istri Gatotkaca putra Bimasena.

</doc>
<doc id="112558" url="?curid=112558" title="Hidalgo (negara bagian)">
Hidalgo (negara bagian)

Hidalgo () merupakan sebuah nnegara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 20.813 km² dan populasi 2.235.591 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Pachuca.

</doc>
<doc id="112563" url="?curid=112563" title="Jalisco">
Jalisco

Jalisco () merupakan nama negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 80.386 km² dan populasi 6.652.232 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Guadalajara.

</doc>
<doc id="112568" url="?curid=112568" title="Episkopal">
Episkopal

Episkopal merujuk pada suatu bentuk tata kelola Gereja yang bersifat hierarkis, di mana pemimpin otoritas setempatnya disebut uskup. Kata "uskup", melalui istilah dalam bahasa Latin Britania dan bahasa Latin Umum "*ebiscopus"/"*biscopus", berasal dari bahasa Yunani Kuno "epískopos" yang berarti "penilik". Struktur tersebut digunakan oleh banyak Gereja dan denominasi Kristen utama seperti Gereja Timur (misalnya Ortodoks Timur), Katolik, Anglikan, Lutheran, serta beberapa lainnya yang didirikan secara terpisah dari garis ini.
Gereja-gereja dengan tata kelola episkopal dipimpin oleh para uskupnya, mempraktikkan kewenangan mereka dalam keuskupan dan konferensi atau sinode. Kepemimpinan mereka bersifat sakramental dan konstitusional; selain melakukan penahbisan, penguatan, dan konsekrasi, uskup juga melakukan supervisi terhadap para klerus dalam wilayahnya serta merupakan representasi baik struktur sekuler maupun dalam hierarki gereja. Para uskup dianggap memperoleh otoritas mereka dari suksesi apostolik individual yang tidak terputus dari Keduabelas Rasul Yesus. Semua uskup yang memiliki otoritas tersebut dikenal sebagai episkopat historis (berasal dari suksesi apostolik yang valid). Semua Gereja dengan tata kelola seperti ini umumnya meyakini bahwa Gereja memerlukan tata kelola episkopal sebagaimana dideskripsikan dalam Perjanjian Baru. Dalam beberapa sistem, seorang uskup mungkin bertanggungjawab pada uskup lain yang lebih tinggi kedudukannya (uskup agung, uskup metropolitan, dan/atau patriark, tergantung pada tradisi masing-masing). Mereka juga bertemu dalam konsili atau sinode. Pertemuan-pertemuan ini tunduk pada kepemimpinan para uskup yang lebih tinggi tingkatannya, biasanya memutuskan sesuatu, meskipun sinode atau konsili dapat juga berfungsi untuk mengumpulkan saran.
Dalam sebagian besar sejarah Kekristenan yang tercatat, kepemimpinan episkopal merupakan satu-satunya bentuk yang dikenal. Namun hal ini berubah saat Reformasi Protestan. Banyak gereja-gereja Protestan diorganisasikan menurut sistem kongregasional atau presbiterian, yang sama-sama berasal dari tulisan-tulisan Yohanes Calvin, seorang reformator Protestan yang bekerja dan menulis secara independen setelah perpecahan dalam Gereja Katolik Roma yang dipicu oleh 95 dalil Martin Luther.
Sekilas mengenai gereja episkopal.
Definisi dari kata "episkopal" () bervariasi di antara berbagai tradisi Kekristenan. Ada sedikit perbedaan dalam prinsip-prinsip kepemimpinan di antara Gereja-gereja episkopal pada masa kini. Sampai batas tertentu, pemisahan Gereja-gereja episkopal dapat ditelusuri dengan perbedaan-perbedaan dalam eklesiologi, yakni pemahaman teologis mereka mengenai gereja dan kepemimpinan gereja. Bagi sebagian kalangan, "gereja episkopal" berarti Gereja yang terdiri dari hierarki para uskup yang menganggap diri mereka berasal dari suksesi apostolik individual yang tak terputus.
Episkopal juga biasa digunakan untuk membedakan berbagai struktur organisasi dari denominasi-denominasi. Sebagai contoh, kata "presbiterian" (, presbítes) digunakan untuk menggambaran suatu gereja yang dipimpin oleh suatu hierarki dari majelis penatua terpilih, disebut sebagai Presbiterial Sinodal. Jemaat setempat yang tidak dipimpin oleh penatua ataupun uskup biasanya disebut sebagai Kongregasional.
Secara khusus, istilah "Episkopal" (dalam hal ini dikapitalisasi) diterapkan pada beberapa gereja yang secara historis bersumber dalam Anglikanisme (Episkopalianisme) termasuk yang masih dalam persekutuan dengan Gereja Inggris.
Berdasarkan definisi-definisi yang telah disebutkan, beberapa contoh Gereja-gereja episkopal yaitu:
Beberapa gereja Lutheran mempraktikkan kongregasional ataupun suatu bentuk presbiterial sinodal. Yang lainnya, termasuk Gereja Swedia, mempraktikkan kepemimpinan episkopal; Gereja Swedia juga menganggap para uskup mereka termasuk episkopat historis sama seperti beberapa gereja Lutheran Amerika seperti Gereja Katolik Anglo-Lutheran, Gereja Ortodoks Lutheran, Gereja-Internasional Lutheran, dan Komuni Episkopal Lutheran.
Banyak gereja Metodis mempertahankan bentuk dan fungsi kepemimpinan episkopal, meski dalam suatu bentuk yang dimodifikasi, yang disebut koneksionalisme. Karena semua penahbisannya jika ditelusuri merujuk pada seorang pendeta Anglikan, John Wesley, pada umumnya uskup mereka dianggap tidak termasuk dalam jalur suksesi apostolik; namun United Methodist Church bersikeras bahwa para uskup mereka termasuk dalam episkopat historis.
Gereja Katolik.
Gereja Katolik memiliki episkopat di mana Paus sebagai Uskup Roma adalah pimpinan tertingginya. Gereja Katolik menganggap bahwa pengawasan yuridis atas Gereja bukan suatu kekuasaan yang berasal dari manusia, tetapi diperoleh dari otoritas Kristus yang diberikan melalui keduabelas rasul-Nya. Tahta Roma, yang memiliki otoritas apostolik tak terputus dari Santo Petrus ("pangeran dan pemimpin para rasul"), merupakan suatu instrumen dan tanda yang terlihat dari persekutuan seluruh uskup (dewan uskup) dan semua gereja setempat di seluruh dunia. Dalam persekutuan dengan dewan uskup di seluruh dunia, Paus memiliki otoritas mengajar dan yuridis yang sah atas keseluruhan Gereja. Otoritas yang diberikan oleh Kristus kepada St Petrus dan para rasul ini diwariskan dari satu generasi ke generasi berikutnya oleh kuasa Roh Kudus, melalui penumpangan tangan dari para rasul tersebut kepada para uskup, dalam suksesi yang tak terputus.
Gereja Ortodoks Timur.
Sistem konsiliar dari kepemimpinan episkopal tetap berlanjut di Gereja Ortodoks Timur hingga saat ini. Semua primat otosefalus dipandang sebagai kawanan kolektif yang mengelilingi Kristus, dengan uskup agung dan uskup lainnya di sekeliling mereka, dan seterusnya, dalam sebuah model yang disebut "hierarki konsiliar". Hal ini sebagian berdasar pada visiun dalam kitab Wahyu kepada Yohanes di mana 24 tua-tua berkumpul di sekitar takhta Kristus, yang dipercaya mewakili 12 patriark Israel dan 12 rasul Yesus Kristus. Tidak ada Patriark tunggal dengan otoritas eksklusif seperti Paus di Roma.
Gereja Ortodoks Oriental.
Gereja Ortodoks Oriental mengukuhkan gagasan suksesi apostolik dan kepemimpinan episkopal. Dalam setiap Gereja nasional, para uskup membentuk suatu sinode suci yang bahkan Patriarknya tunduk pada sinode tersebut. Gereja Ortodoks Suriah merujuk suksesi apostoliknya dari St. Petrus dan mengakui Antiokhia sebagai Tahta St. Petrus yang mula-mula. Gereja Apostolik Armenia merujuk garis suksesinya dari Santo Bartolomeus Rasul. Gereja Ortodoks India merujuk pada suksesi dari Santo Tomas Rasul. Gereja Ortodoks Ethiopia mewarisi suksesinya dari Gereja Ortodoks Koptik pada abad ke-5.
Gereja Ortodoks Yunani Aleksandria dan Gereja Ortodoks Koptik masing-masing mengakui Paus Aleksandria mereka (berturut-turut Paus dan Patriark Aleksandria dan Seluruh Afrika, dan Paus Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria), di mana keduanya dapat ditelusuri suksesi apostoliknya dari Santo Markus Penginjil. Telah ada beberapa kali upaya-upaya resmi untuk memulihkan perpecahan yang terjadi dahulu kala. Saat ini keduanya sudah saling mengakui sakramen perkawinan, krisma, dan pembaptisan yang dilakukan lainnya, sehingga perkawinan campur menjadi lebih mudah.
Gereja Asiria dari Timur.
Secara historis, Gereja dari Timur ("Church of the East") dapat ditelusuri suksesi apostoliknya ke Santo Tomas Rasul. Dan sampai saat ini para uskup Gereja Asiria dari Timur tetap mempertahankan suksesi apostoliknya.

</doc>
<doc id="112570" url="?curid=112570" title="Dorna Sports">
Dorna Sports

Dorna adalah organisasi penyelenggara balapan MotoGP. Dorna bertanggung jawab terhadap kualitas event dan juga mengurusi sponsor event.

</doc>
<doc id="112574" url="?curid=112574" title="Gadiza Fauzi">
Gadiza Fauzi

Gadiza Fauzi () adalah salah satu pembawa acara berita dari stasiun televisi, MetroTV. Dia merupakan salah satu pembawa acara asli binaan MetroTV. Dia mulai bergabung dengan MetroTV pada bulan Juni 2005. 
Perjalanan Hidup.
Gadiza Fauzi lahir dan besar di Jakarta. Sebenarnya aslinya Gadiza adalah dari Palembang, Sumatera Selatan. Namun orang tua Gadiza memutuskan untuk pindah ke Jakarta sewaktu Gadiza belum lahir.
Gadiza mendapatkan beasiswa dari Academy of Art University in San Francisco, California pada tahun 2001. Dan dia lulus sarjana bidang Visual Efek 3-D pada pertengahan 2005.
Sesudah lulus kuliah, dia melamar ke MetroTV, kebetulan saat itu MetroTV tengah mengadakan seleksi penerimaan karyawan baru. Gadiza kemudian di-"interview" oleh Desi Anwar, dan secara tidak terduga dia lulus masuk ke MetroTV menyisihkan ratusan pelamar dari berbagai kota di Indonesia.
Acara berita MetroTV pertama yang dibawakan oleh Gadiza adalah Metro Malam, lalu disusul kemudian oleh Archipelago. Sebelum membawakan dua acara tersebut, Gadiza sering membawakan Headline News setiap tengah malam hingga dinihari.
Namun sejak menikah pada Februari 2008 lalu, Gadiza memutuskan untuk menjadi pembawa acara di pagi sampai sore hari. Ia memilih untuk lebih memprioritaskan keluarga di sore hari. Acara TV yang dia bawakan di pagi hari antara lain; Metro Pagi, Editorial Media Indonesia, Metro This Morning (kini namanya berubah menjadi Indonesia This Morning), Sports Corner, Metro Siang, dan Public Corner.
Hal lain.
Gadiza mempunyai hobi melukis diwaktu senggang, selain itu dia juga hobi membaca novel dan "browsing" di internet. Gadiza Fauzi termasuk pembawa acara yang berpostur tubuh pendek, tinggi badannya adalah sekitar 155 cm. Seperti kebanyakkan pembawa acara Metro TV yang lain, Gadiza sangat fasih berbahasa Inggris dan tentu saja, bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="112583" url="?curid=112583" title="Mizan Zainal Abidin dari Terengganu">
Mizan Zainal Abidin dari Terengganu

Al-Wathiqu Billah Tuanku Mizan Zainal Abidin Ibni Al-Marhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah () adalah Sultan Terengganu ke-16 serta Yang di-Pertuan Agong (Raja Malaysia) ke-13, memerintah mulai 13 Desember 2006. Ia menikah dengan Ratu Nur Zahirah dan ayah dari empat anak. Pada 26 April 2007, ia ditabalkan sebagai Yang di-Pertuan Agong ke-13 dalam upacara adat lengkap Raja Melayu di Istana Negara, Kuala Lumpur. Tuanku Mizan mencium Al-Qur'an emas dan menyentuhkan keris emas ke dahinya sebagai perlambang kekuasaan. Ia lalu menyatakan ikrarnya untuk memerintah dengan adil, mematuhi undang-undang, dan memelihara agama Islam.
Pendidikan dan karier.
Ia menempuh pendidikan dasar di Terengganu sebelum kemudian pindah ke Australia untuk melanjutkan pendidikan sekolah menengah di Geelong Grammar School. Pada pertengahan 1980-an, ia menempuh pendidikan militer di Inggris. Tahun 1988, ia lulus dari "U.S. International University-Europe" di London dengan gelar Bachelor of Arts dalam hubungan luar negeri. Setelah itu ia pernah bekerja di Unit Perancang Ekonomi Negeri (UPEN) dan Kantor Pertanahan Distrik Kuala Terengganu.
Sultan.
Pada tahun 1979, ia diangkat menjadi Putra Mahkota Terengganu. Selama dua minggu pada tahun 1990, ia sempat menjadi Pejabat Sultan Terengganu. Pada 15 Mei 1998, ia menjadi Sultan Terengganu. Dari April 1999 hingga terpilih sebagai Yang di-Pertuan Agong, ia juga adalah Deputi Yang di-Pertuan Agong. Ia terpilih sebagai Yang di-Pertuan Agong pada November 2006 dan mulai menjabat pada 13 Desember 2006. Jabatannya akan berakhir pada tanggal 13 Desember 2011 mendatang. Ia akan digantikan oleh Sultan Abdul Halim Mu’adzam Shah yang juga pernah menjadi Yang di-Pertuan Agong kelima periode 1970-1975.

</doc>
<doc id="112587" url="?curid=112587" title="Yuwen Yong">
Yuwen Yong

Yuwen Yong (543-578) berasal dari Wu Chuan, daerah administrasi Dai (sebelah barat dari wilayah modern Wu Chuan sekarang ini, bagian dalam Mongolia). Dia berkebangsaan Xianbei(suatu bangsa yang tinggal di sekitar daerah Manchuria dan 
Mongol timur) dan merupakan kaisar terkemuka dari dinasti Zhou Utara yang memeluk kebudayaan Tiongkok. Yuwen Yong adalah anak keempat dari Yuwen Tai, menteri senior pada zaman dinasti Wei Barat, yang mana anak lainnya, Yuwen Jue, menggulingkan 
dinasti Wei Barat setelah kematiannya dan mendirikan dinasti Zhou Barat. 
Sejarah Pengangkatan.
Pada tahun 560, kemenakan Yuwen Tai, membunuh kaisar Ming Di dan membuat Yuwen Yong menjadi kaisar dengan nama kekaisaran Wu Di.
Politik Dalam Negeri.
Selama zaman Dinasti Utara dan Selatan, terdapat terlalu banyak kuil dan biksu di negara, yang merupakan tolak belakang yang tajam dengan sumber pasukan dan pendapatan pemerintahan. Karena itu, kaisar Wu Di mengumumkan pada tahun 574 untuk menghapus buddha dan taoisme.
Pada tahun 577, dia mengumpul 500 biksu di kota "Ye" dan memaksa mereka untuk mengumumkan penghapusan ajaran buddha. Pada waktu itu biksu senior Buddha bernama HuiSeng menentang keputusan itu dan mengancam bahwa siapa saja yang penyongkong untuk menghapus buddhaisme
dan taoisme akan dihukum menderita di neraka sesudah mati. Kaisar membalas bahwa selama rakyatnya mendapat hidup yang lebih baik, dia bersedia melewati semua penderitaan hukuman dineraka. Sebagai hasilnya, lebih dari 40 ribu vihara dijadikan tempat pemukiman tempat tinggal dan hampir 3 juta biksu menlanjutkan kehidupan duniawi. Hal ini banyak meningkatkan pengembangan produksi. 
Hukum.
tahun 577, Kaisar Wu Di mengumumkan sebuah hukum yang menetapkan standar dari beberapa hukuman untuk orang yang menyembunyikan jumlah asli luas tanah dan hasil dari tanah mereka atau mencuri barang yang dipercayakan kepada mereka. Penetapan peraturan ini memainkan peran penting dalam menyelesaikan kasus penggelapan dan pencurian pada tingkat yang rumit yang sering terjadi pada masa-masa sebelumnya.
Politik Luar Negeri.
Pada tahun 577 juga, pasukan kaisar Yuwen Yong menghancurkan dinasti Qi Utara dan menyatukan bagian utara Tiongkok. Pada masa tahtanya, Tiongkok Utara menjadi kuat dan disegani oleh negeri-negeri di selatan. 
Akhir Hayat.
Kaisar Wu Di meninggal karena sakit pada umur 35 tahun sewaktu dia memimpin pasukan yang dibagi menjadi 5 rute untuk menyerang Turki. 

</doc>
<doc id="112597" url="?curid=112597" title="Hikayat Raja-raja Pasai">
Hikayat Raja-raja Pasai

Hikayat Raja-raja Pasai merupakan karya dalam bahasa Melayu yang bercerita tentang kerajaan Islam pertama di Nusantara, Samudera-Pasai, sekarang terletak di Aceh, Indonesia. Dalam Hikayat ini Merah Silu bermimpi bertemu Nabi Muhammad yang kemudian mengislamkannya. Merah Silu kemudian menjadi Sultan Pasai pertama dengan nama Malik al-Saleh.
Menurut perkiraan Dr. Russel Jones hikayat ini ditulis pada abad ke-14
Hikayat ini mencakup masa dari berdirinya Kesultanan Samudera-Pasai sampai penaklukan oleh kerajaan Majapahit.

</doc>
<doc id="112610" url="?curid=112610" title="Goldfrapp">
Goldfrapp

Goldfrapp adalah grup musik elektronica asal Inggris yang beranggotakan vokalis Alison Goldfrapp dan multi-instrumentalis Will Gregory. Dibentuk pada tahun 1999, Goldfrapp telah menghasilkan tiga album studio yaitu "Felt Mountain" (dinominasikan untuk "Mercury Music Prize"), "Black Cherry", dan "Supernature".

</doc>
<doc id="112615" url="?curid=112615" title="Kalkulus vektor">
Kalkulus vektor

Kalkulus Vektor (Bahasa Inggris: Vector Calculus) (atau sering disebut Analisis Vektor) dalam matematika adalah salah satu cabang ilmu yang mempelajari analisis riil dari vektor dalam dua atau lebih dimensi. Cabang ilmu ini sangat berguna bagi para insinyur dan fisikawan dalam menyelasikan masalah karena mengandung teknik-teknik dalam menyelesaikan masalah yang berkaitan dengan vektor.
Salah satu fokus dari kalkulus vektor adalah permasalahan bidang skalar, di mana terdapat suatu nilai dalam setiap titik dalam ruang. Contoh dari bidang skalar adalah temperatur udara di dalam suatu kamar. Kalkulus vektor juga fokus pada bidang vektor, di mana terdapat suatu vektor dalam setiap titik dalam ruang. Contoh dari bidang vektor adalah aliran air di laut di mana dalam setiap titik arah aliran bisa berbeda-beda.
Ruang Lingkup.
Kalkulus vektor melingkupi operasi vektor, diferensial vektor, integral vektor, dan teorema-teorema yang berhubungan dengan operasi nabla.
Nabla.
Nabla (atau del) adalah salah satu operator yang digunakan dalam kalkulus vektor. Dinotasikan secara matematika sebagai formula_1.
Terdapat empat operasi penting dalam kalkulus vektor berhubungan dengan operator ini, yaitu:

</doc>
<doc id="112619" url="?curid=112619" title="Gradien">
Gradien

Gradien () dalam matematika adalah salah satu operator dalam kalkulus vektor yang berguna untuk mencari perubahan arah dan kecepatan dalam bidang skalar.
Dalam matematika, gradien didefinisikan sebagai:
Sebagai contoh dalam sistem koordinat Kartesius tiga dimensi, gradien dari suatu vektor adalah:
untuk mengetahui pemahaman matematika lebih lanjut tentang vektor, "click www.duniamatematika.com"

</doc>
<doc id="112623" url="?curid=112623" title="Jack London">
Jack London

Jack London () adalah seorang sastrawan asal Amerika Serikat yang menulis "The Call of the Wild" dan lebih dari 50 buku lainnya. Ia merupakan salah satu orang Amerika Serikat pertama yang sukses secara komersial dari menulis.

</doc>
<doc id="112629" url="?curid=112629" title="Omsk">
Omsk

Omsk () merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan dekat perbatasan Kazakhstan. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.134.016 jiwa dan memiliki luas wilayah 573 km².

</doc>
<doc id="112633" url="?curid=112633" title="Umur">
Umur

Umur atau usia adalah satuan waktu yang mengukur waktu keberadaan suatu benda atau makhluk, baik yang hidup maupun yang mati. Semisal, umur manusia dikatakan lima belas tahun diukur sejak dia lahir hingga waktu umur itu dihitung.
Oleh yang demikian, umur itu diukur dari tarikh ianya lahir sehingga tarikh semasa(masakini). Manakala usia pula diukur dari tarikh kejadian itu bermula sehinggalah tarikh semasa(masa kini).

</doc>
<doc id="112634" url="?curid=112634" title="Jijona">
Jijona

Jijona merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Wilayah Otonomi Negeri Valencia, Provinsi Alicante, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.494 jiwa dan memiliki luas wilayah 163,76 km². Kota ini terletak 181 km dari Valencia.

</doc>
<doc id="112638" url="?curid=112638" title="Kerupuk">
Kerupuk

Kerupuk atau krupuk adalah makanan ringan yang pada umumnya dibuat dari adonan tepung tapioka dicampur bahan perasa seperti udang atau ikan. Kerupuk dibuat dengan mengukus adonan sampai matang, kemudian dipotong tipis-tipis, dikeringkan di bawah sinar matahari sampai kering dan digoreng dengan minyak goreng yang banyak. Makanan ini populer di kalangan masyarakat Indonesia sebagai lauk hidangan serta sebagai jenis lomba makan utama pada peringatan Hari Kemerdekaan Indonesia.
Kerupuk tidak selalu berbahan dasar tepung tapioka, tetapi lebih kepada 3 proses persiapan. Pembuatan, pengeringan, dan pemasakan (bisa digoreng dengan minyak ato pasir, atau dibakar).
Kerupuk bertekstur garing dan sering dijadikan pelengkap untuk berbagai makanan Indonesia seperti nasi goreng dan gado-gado.
Kerupuk udang dan kerupuk ikan adalah jenis kerupuk yang paling umum dijumpai di Indonesia. Kerupuk berharga murah seperti kerupuk aci atau kerupuk mlarat hanya dibuat dari adonan sagu dicampur garam, bahan pewarna makanan, dan vetsin.
Kerupuk biasanya dijual di dalam kemasan yang belum digoreng. Kerupuk ikan dari jenis yang sulit mengembang ketika digoreng biasanya dijual dalam bentuk sudah digoreng.
Kerupuk kulit atau kerupuk ikan yang sulit mengembang perlu digoreng sebanyak dua kali. Kerupuk perlu digoreng lebih dulu dengan minyak goreng bersuhu rendah sebelum dipindahkan ke dalam wajan berisi minyak goreng panas. Kerupuk kulit (kerupuk jangek) adalah kerupuk yang tidak dibuat adonan tepung tapioka, melainkan dari kulit sapi atau kerbau yang dikeringkan.

</doc>
<doc id="112642" url="?curid=112642" title="Daerah Bohemia Tengah">
Daerah Bohemia Tengah

Daerah Bohemia Tengah (bahasa Ceko "Středočeský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 11.014 km² dan populasi 1.158.108 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Praha.

</doc>
<doc id="112644" url="?curid=112644" title="Daerah Bohemia Selatan">
Daerah Bohemia Selatan

Daerah Bohemia Selatan (bahasa Ceko "Jihočeský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 10.056 km² dan populasi 627.766 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah České Budějovice.

</doc>
<doc id="112645" url="?curid=112645" title="Daerah Plzeň">
Daerah Plzeň

Daerah Plzeň (bahasa Ceko "Plzeňský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 7.561 km² dan populasi 551.528 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Plzeň.
Kotamadya.
Terdapat 15 kotamadya di Daerah Plzeň. Tempat-tempat dalam tanda kurung adalah kotamadya dengan tugas pemerintahan lokal.

</doc>
<doc id="112647" url="?curid=112647" title="Daerah Karlovy Vary">
Daerah Karlovy Vary

Daerah Karlovy Vary (bahasa Ceko "Karlovarský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 3.314 km² dan populasi 304.274 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Karlovy Vary.

</doc>
<doc id="112648" url="?curid=112648" title="Daerah Pardubice">
Daerah Pardubice

Daerah Pardubice (bahasa Ceko "Pardubický kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 4.519 km² dan populasi 506.024 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Pardubice.

</doc>
<doc id="112651" url="?curid=112651" title="Daerah Olomouc">
Daerah Olomouc

Daerah Olomouc (bahasa Ceko "Olomoucký kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 5.267 km² dan populasi 639.161 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Olomouc.

</doc>
<doc id="112652" url="?curid=112652" title="Daerah Moravia-Silesia">
Daerah Moravia-Silesia

Daerah Moravia-Silesia (bahasa Ceko "Moravskoslezský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 5.445 km² dan populasi 1.250.769 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Ostrava.

</doc>
<doc id="112656" url="?curid=112656" title="Tilottama">
Tilottama

Dalam mitologi Hindu, Tilottama (Sanskerta: तिलोत्तमा; "Tilottamā") adalah salah satu dari tujuh bidadari utama di kahyangan yang berasal dari benih wijen. Ia diciptakan oleh Dewa Wiswakarma atas permohonan Dewa Brahma untuk menghancurkan dua asura kuat, yaitu Sunda dan Upasunda. Oleh karena kecantikan Tilottama, asura Sunda dan Upasunda yang semula tak terpisahkan, menjadi bertikai bahkan kemudian saling bunuh untuk memperebutkan Tilottama. Kedua asura yang menebar ketakutan di antara manusia dan para dewa ini memang hanya dapat dihancurkan bila mereka saling membinasakan.
Tilottama dalam pewayangan Jawa.
Budaya pewayangan Jawa memiliki kisah berbeda mengenai mitologi tentang Tilottama dari India. Dikisahkan pada suatu ketika, Bambang Kumbayana, yaitu Resi Drona yang masih muda, yang berasal dari negeri Atasangin berniat mengunjungi sahabatnya, yaitu Sucitra, sebutan bagi Prabu Drupada muda, yang kini bertahta di Kerajaan Pancala. Tiba-tiba perjalanannya terhalang oleh lautan. Karena melihat tak ada cara untuk menyeberangi lautan, akhirnya Kumbayana mengucapkan janji bahwa siapapun yang dapat menolongnya menyeberangi lautan akan dianggapnya sebagai saudara bila berjenis kelamin pria, dan akan diperistrinya jika berjenis kelamin wanita.
Tiba-tiba muncullah seekor kuda putih bersayap di hadapannya. Menganggap kuda putih itu adalah utusan dewata untuk menolongnya, Kumbayana segera naik ke atas punggung kuda tersebut. Sesampainya di seberang kuda putih itu menagih janji Kumbayana. Karena ternyata kuda itu berjenis kelamin betina, maka Kumbayana harus menikahi kuda tersebut. Kumbayana sedang kebingungan menepati janjinya kepada kuda putih itu, ketika tiba-tiba kuda putih itu berubah wujud menjadi seorang wanita cantik yang ternyata adalah Tilottama yang tengah menjalani hukuman dewata dengan hidup sebagai seekor kuda putih bersayap.
Melihat wujud asli Tilottama, barulah Kumbayana bersedia memperistri dirinya. Mereka hidup sebagai suami istri sampai Tilottama melahirkan seorang putera bagi Kumbayana, yaitu Aswatama. Setelah itu Tilottama meninggalkan mereka berdua dan kembali ke kahyangan. Tilottama berjanji kepada Kumbayana akan selalu menjaga keselamatan Aswatama. Ini terbukti Aswatama berhasil selamat sampai akhir perang Bharatayuddha dan bahkan melakukan serangan malam ke kubu Pandawa di akhir perang dan menyudahi hidup beberapa kesatria dari pihak Pandawa. Namun karena melanggar janjinya kepada Tilottama untuk tidak menengok ke belakang selama Aswatama berusaha mencapai perkemahan Pandawa, Tilottama meninggalkannya dan sejak saat itu Aswatama hidup dalam kegelapan.

</doc>
<doc id="112658" url="?curid=112658" title="Meksiko (negara bagian)">
Meksiko (negara bagian)

Negara Bagian Meksiko (, ), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 21.355 km² dan populasi 14.160.736 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Toluca. Negara bagian ini merupakan kawasan metropolitan dan sekaligus satelit bagi ibukota Meksiko.

</doc>
<doc id="112659" url="?curid=112659" title="Michoacán">
Michoacán

Michoacán (, dari bahasa Nahuatl "Michhuacān" "tempat para pemancing ikan"), sebelumnya bernama Michoacán de Ocampo, adalah salah satu dari 31 negara bagian Meksiko. Negara bagian ini berbatasan dengan negara bagian Colima dan Jalisco di sebelah barat, Guanajuato dan Querétaro di sebelah utara, México di sebelah timur, Guerrero di sebelah tenggara, dan Samudra Pasifik di sebelah selatan.
Negara bagian ini memiliki luas wilayah 59.928 km². Negara bagian ini merupakan negara bagian terbesar ke-16 di Meksiko. Dalam sensus penduduk tahun 2005, populasi Michoacán berjumlah 3.988.295 jiwa. Ibu kotanya bernama Morelia (sebelumnya dikenal sebagai Valladolid) yang terletak di antara Ciudad de México.

</doc>
<doc id="112660" url="?curid=112660" title="Morelos">
Morelos

Morelos (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 4.950 km² dan populasi 1.555.296 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Cuernavaca.

</doc>
<doc id="112661" url="?curid=112661" title="Cuernavaca">
Cuernavaca

Cuernavaca ; merupakan nama kota di Meksiko. Letanya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Morelos, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 980.000 jiwa.

</doc>
<doc id="112662" url="?curid=112662" title="Hermosillo">
Hermosillo

Hermosillo merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Negara Bagian Sonora, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 641.791 jiwa.

</doc>
<doc id="112673" url="?curid=112673" title="Nayarit">
Nayarit

Nayarit (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 26.979 km² dan populasi 920.185 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Tepic.

</doc>
<doc id="112680" url="?curid=112680" title="Tepic">
Tepic

Tepic () merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Nayarit, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 305.176 jiwa.

</doc>
<doc id="112683" url="?curid=112683" title="AGM-65 Maverick">
AGM-65 Maverick

AGM-65 Maverick adalah sebuah peluru kendali udara ke darat yang dirancang untuk keperluan dukungan udara. Rudal ini efektif dipakai untuk banyak target seperti kendaraan lapis baja, pertahanan udara, kapal dan fasilitas darat lain. Maverick memiliki bentuk silindris dan memiliki ujung yang terbuat dari gelas untuk pemandu elektro-optik atau seng sulfida untuk pemandu inframerah, sayap berbentuk delta serta hulu ledak yang terletak di bagian tengah. Pada A-10 Thunderbolt, F-15E dan F-16, sejumlah 6 Maverick dapat dibawa yang diletakkan di bawah sayap. Maverick bersifat tembak dan lupakan, sehingga pilot dapat segera melakukan gerakan manuver atau menyerang target lain karena rudal akan mencari targetnya sendiri secara otomatis.
Model AGM-65F yang digunakan oleh AL-AS memiliki pemandu inframerah. (136 kg). AGM-65 memiliki dua macam hulu ledak yaitu yang memiliki pemicu kontak di ujung dan yang memiliki pemicu dengan interval yang menembus target dengan energi kinetik sebelum meledak. Model terakhir lebih efektif untuk target yang keras dan besar. Sistem mesin untuk kedua model memakai motor roket berbahan bakar padat.
Varian.
Beberapa varian dari rudal AGM 65 Maverick di antaranya
Memiliki pemandu elektro-optik . Setelah kubah pelindung dicabut dan sirkuit videonya diaktifkan, tampilan yang dilihat oleh sistem pemandu akan muncul di layar kokpit. Pilot kemudian memilih target, mengunci target kemudian rudal ditembakkan.
Mirip dengan model A dengan pengembangan pada sistem televisinya yang memungkinkan pilot untuk memperbesar layar (zoom) untuk mengidentifikasi target yang kecil.
Memiliki pemandu inframerah , yang memungkinkan penggunaan pada malam hari atau cuaca buruk, pembidik inframerahnya juga dapat melacak panas yang dihasilkan oleh target.
Memiliki pemandu laser yang digunakan korps marinir. Rudal akan melacak laser yang dipantulkan. Jika pantulan laser tidak lagi dideteksi, rudal akan terbang melewati target dan tidak akan meledak.
Memiliki 136 kg hulu ledak yang digunakan oleh angkatan laut serta pemandu elektro-optik yang dioptimalkan untuk target kapal.
Mirip dengan model D, tetapi memiliki hulu ledak berat dibandingkan dengan model A, B dan D yang shaped-charge.
Spesifikasi.
Spesifikasi teknis Rudal AGM 65 Maverick
Pengguna.
Angkatan udara AS pertama kali menerima Maverick pada Agustus 1972. Rudal AGM-65 dipakai oleh F-16 Fighting Falcon dan A-10 Thunderbolt II selama Perang Teluk tahun 1991. Maverick berperan besar dalam penghancuran kekuatan militer Irak dalam Perang Teluk. Peluncur Maverick LAU-117 digunakan oleh angkatan laut dan angkatan udara AS berikut:
Beberapa negara lain yang menggunakannya antara lain:

</doc>
<doc id="112697" url="?curid=112697" title="Hallmark">
Hallmark

Hallmark Cards adalah perusahaan produsen kartu ucapan terbesar di Amerika Serikat yang memproduksi sekitar 50% kartu yang dikirimkan di AS. Perusahaan yang berkantor pusat di Kansas City, Missouri ini didirikan pada tahun 1910 oleh Joyce Clyde Hall (usia 18 tahun pada saat itu) dan diawali dengan menjual kartu pos. Pada tahun 1915 perusahaan ini dikenal sebagai "Hall Brothers" dan menjual kartu ucapan untuk Hari Valentine dan Natal. Pada tahun 1817, Hall dan saudara laki-lakinya Rollie menciptakan kertas pembungkus modern karena kehabisan kertas tisu berwarna tradisional.
Pada tahun 1928, perusahaan ini mengadopsi nama "Hallmark", mengikuti tanda resmi (Bahasa Inggris: "hallmark") yang digunakan oleh pandai emas di London pada abad ke-14, dan mulai mencetak nama tersebut pada bagian belakang setiap kartu dan mempromosikannya melalui kampanye iklan, suatu praktik yang terus digunakan oleh perusahaan ini sampai saat ini. Pada tahun 1931, William E. Coutts Company, Ltd., suatu perusahaan produsen kartu utama Kanada, berafiliasi dengan Hall bersaudara, dan menjadi kerjasama bisnis internasional pertama bagi mereka. Pada tahun 1944, perusahaan ini mengadopsi slogan mereka saat ini, ""When you care enough to send the very best"". Slogan ini diciptakan oleh seorang tenaga penjual pada suatu rapat. Serbet yang terdapat tulisan tangan asli slogan tersebut tertera dan dipajang di kantor pusat perusahaan tersebut.
Pada tahun 1951, Hall mensponsori program televisi untuk NBC yang melahirkan "Hallmark Hall of Fame", yang berhasil memenangkan 78 Emmy Awards. Pada tahun 1954, nama perusahaan diganti dari Hall Brothers menjadi Hallmark. Pada tahun 1958, William E. Coutts Company, Ltd. diakuisisi oleh Hallmark. Sampai 1990-an, kantor cabang Hallmark di Kanada dikenal sebagai "Coutts Hallmark"

</doc>
<doc id="112699" url="?curid=112699" title="Steve Martin">
Steve Martin

Stephen Glenn "Steve" Martin () adalah komedian, penulis, produser, aktor, musikus, dan komponis asal Amerika Serikat.
Biografi.
Awal karier.
Martin dilahirkan di Waco, Texas dari ayah bernama Glenn Vernon Martin dan ibu bernama Mary Lee Stewart. Ibunya seorang ibu rumah tangga, sedangkan ayahnya yang bekerja sebagai wiraniaga, sewaktu muda bercita-cita menjadi aktor. Kota tempatnya dibesarkan di Garden Grove, California banyak ditinggali orang keturunan Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Sewaktu masih remaja, Martin bekerja sebagai penjaga toko sulap di Disneyland. Sambil bekerja, Martin belajar teknik-teknik sulap, "juggling", bermain banjo, dan keterampilan mengubah balon menjadi berbagai bentuk binatang. Kathy Westmoreland, teman sekelasnya dari Sekolah Menengah Atas Garden Grove diajaknya tampil dalam pertunjukan komedi musikal. Mereka berdua tampil di kafe-kafe dan Bird Cage Theater di taman hiburan Knott's Berry Farm.
Sewaktu kuliah di California State University, Long Beach, Martin mengambil jurusan filsafat, dan sempat bercita-cita menjadi dosen filsafat dan bukan sebagai komedian. Pada tahun 1967, ia pindah ke UCLA untuk mengambil jurusan teater. Di malam hari, Martin mulai tampil di klab-klab, dan kuliahnya putus di tengah jalan ketika berusia 21 tahun. Sewaktu tampil sebagai pelawak "stand-up comedian" pada tahun 1970-an, Martin sering membuat lawakan dari pelajaran filsafat yang didapatnya di bangku kuliah. Filsafat "dibandingkannya" dengan geologi, "Kalau anda belajar geologi, [geologi] adalah fakta ilmiah, anda bakal lupa semuanya tidak lama sesudah lulus kuliah, tetapi kalau belajar filsafat, sebagian anda akan ingat terus, cukup untuk mengacaukan pikiran anda seumur hidup."
Pada tahun 1967, Martin berpacaran dengan seorang penari yang tampil dalam acara komedi "The Smothers Brothers Comedy Hour". Pekerjaan sebagai penulis humor untuk acara tersebut didapatnya berkat bantuan sang pacar yang menyampaikan karyanya kepada kepala tim penulis Mason Williams. Uang yang dibayarkan Williams kepada Martin awalnya berasal dari kantongnya sendiri. Bersama-sama tim penulis acara tersebut, Martin memenangi Penghargaan Emmy pada tahun 1969. Ia juga pernah bekerja sebagai penulis bagi John Denver (pemusik yang pernah menjadi tetangganya di Aspen, Colorado). Selain itu, ia juga menulis untuk acara "The Glen Campbell Goodtime Hour" dan "The Sonny and Cher Comedy Hour," sambil kadang-kadang tampil dalam berbagai adegan komedi.
Lawakan yang ditulisnya juga sering dibawakannya sendiri, misalnya sebagai pertunjukan pembuka grup musik The Nitty Gritty Dirt Band dan The Carpenters. Selain itu, Martin juga tampil di sejumlah gedung pertunjukan, termasuk "The Boarding House" di San Francisco. Profesi sebagai penulis humor terus dijalaninya hingga mendapat nominasi Penghargaan Emmy untuk acara komedi "Van Dyke and Company".
Puncak kesuksesan.
Pertengahan dekade 1970-an, Martin sering tampil sebagai pelawak tunggal ("stand-up comedian") dalam acara televisi "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Rekaman audio dari penampilannya tersebut dikemas menjadi album lawak berjudul "Let's Get Small". Album "Let's Get Small" sukses besar, dan merupakan seri pertama dari tiga buah album komedi yang dirilisnya. Album tersebut juga berisi lawakan yang dibawakannya dalam acara lawak "On Location" di HBO, dan acara "variety" "Saturday Night Live" "(SNL)" di NBC. Album lawak berikutnya "A Wild and Crazy Guy" bahkan jauh lebih sukses lagi, dan sampai di posisi ke-2 dalam angka penjualan album di Amerika Serikat. Album tersebut berisi sebuah lagu, "King Tut" yang diciptakan dan dinyanyikan sendiri oleh Steve Martin. Lagu tersebut kemudian dirilis sebagai singel piringan hitam 45 RPM sewaktu diadakan pameran keliling artifak makam raja-raja Mesir di Amerika Serikat. Singel "King Tut" masuk ke dalam tangga lagu Top 20 (di posisi ke 17) pada tahun 1978, dan laku di atas satu juta keping. Vokal latar lagu tersebut diisi oleh grup bernama "Toot Uncommons" yang sebenarnya adalah anggota grup musik Nitty Gritty Dirt Band. Album lawak "A Wild and Crazy Guy" dan singel "King Tut" secara berturut-turut menghasilkan penghargaan Grammy untuk "Rekaman Komedi Terbaik" tahun 1977 dan 1978.
Karier film.
Pada akhir dekade 1970-an, Martin meraih status bagaikan seorang bintang rock. Pertunjukan kelilingnya dilangsungkan di arena yang dipenuhi puluhan ribu penggemar yang menjerit-jerit ketika melihat dirinya. Penggemarnya tidak tahu bahwa Steve Martin cuma kebetulan saja menjadi pelawak "stand-up comedy". Cita-citanya adalah sebagai bintang film. Film pertama yang dibintanginya adalah film pendek bermasa putar 7 menit, "The Absent-Minded Waiter" (1977). Aktor Buck Henry and aktris Teri Garr ikut membintangi film yang cerita dan skenarionya ditulis sendiri oleh Steve Martin. Film tersebut mendapat nominasi Academy Award sebagai Film Pendek Terbaik.
Penampilan pertamanya film layar lebar adalah bersama The Bee Gees dalam film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band". Dalam film tersebut, Steve Martin berperan sebagai Dr. Maxwell Edison yang menyanyikan lagu The Beatles berjudul "Maxwell's Silver Hammer". Sementara itu, film cerita yang pertama kali dibintanginya sebagai peran utama adalah film "The Jerk" (1979) karya sutradara Carl Reiner. Cerita dan skenario film tersebut ditulis sendiri oleh Steve Martin. Film "The Jerk" sukses besar, dengan pendapatan di atas 73 juta dolar AS padahal biaya pembuatan film tersebut berada jauh di bawahnya.
Kesempatan terbuka lebar bagi Steve Martin setelah kesuksesan "The Jerk". Stanley Kubrick menemuinya untuk membicarakan kemungkinan Martin membintangi parodi dari film "Traumnovelle" (Kubrik nantinya berubah pikiran, dan hasilnya adalah film "Eyes Wide Shut", 1999). Martin bertindak sebagai produser eksekutif untuk film seri televisi "Domestic Life" yang menempati jam tayang emas dan dibintangi Martin Mull. Selain itu, Martin juga menjadi produser untuk film seri "Twilight Theater" yang diputar setelah tengah malam. Film bertema serius yang pertama kali dibintanginya adalah "Pennies from Heaven". Dalam rangka persiapan film "Pennies from Heaven", Martin belajar akting dari sutradara Herbert Ross dan belajar "tap dance" selama berbulan-bulan, namun tidak berhasil menjadi film laris.
Setelah "The Jerk", Martin membintangi tiga film komedi, "Dead Men Don't Wear Plaid" (1982), "The Man with Two Brains" (1983), dan "All of Me" (1984). Pada tahun 1986, film "¡Three Amigos!" dibintanginya bersama dua orang rekannya yang merupakan bintang kawakan "Saturday Night Live", Martin Short dan Chevy Chase. John Landis bertindak sebagai sutradara, sedangkan skenario ditulis Steve Martin, Lorne Michaels, dan Randy Newman. Film "¡Three Amigos!" mulanya diberi judul sementara "The Three Caballeros", dan Steve Martin ingin dipasangkan dengan Dan Aykroyd dan John Belushi. Masih pada tahun yang sama, Martin membintangi versi layar lebar sandiwara musikal off-Broadway, "Little Shop of Horrors". Perannya sebagai dokter gigi sadis bernama Orin Scrivello. Film "tersebut" merupakan film pertama Martin dari tiga buah film yang dibintanginya bersama aktor Rick Moranis.
Pada tahun 1987, Martin dipasangkan dengan komedian John Candy dalam film komedi "Planes, Trains & Automobiles" karya sutradara John Hughes. Pada tahun yang sama, film "Roxanne" (adaptasi dari drama "Cyrano de Bergerac") yang antara lain ditulis oleh Steve Martin, memenangi penghargaan dari Writers Guild of America. Selanjutnya bersama Michael Caine, Martin membintangi film komedi karya Frank Oz, "Dirty Rotten Scoundrels" (1988).
Pada tahun 1989, Rick Moranis kembali dipasangkan dengan Steve Martin dalam film "Parenthood" karya Ron Howard. Martin kembali bermain bersama Moranis dalam komedi mafia, "My Blue Heaven" (1990). Pada tahun 1991, Martin menjadi penulis skenario sekaligus membintangi film "L.A. Story". Masih tentang kehidupan di Los Angeles, peran berikutnya adalah sebagai mantan bos mafia dalam film "Grand Canyon". Bertolak belakang dari film serius "Grand Canyon", Martin membintangi pembuatan ulang film komedi "Father of the Bride" yang diikuti lanjutannya, Father of the Bride Part II pada tahun 1995.
Dalam "The Spanish Prisoner", sebuah film thriller tahun 1997 karya David Mamet, Martin berperan sebagai orang kaya yang menaruh minat terhadap penemuan seorang pengusaha muda (Campbell Scott). Aktris Goldie Hawn menjadi lawan mainnya pada tahun 1999 dalam pembuatan ulang film komedi "The Out-of-Towners" yang dibuat Neil Simon tahun 1970. Hingga tahun 2003, Martin menempati urutan ke-4 dalam daftar bintang film laris setelah membintangi dua film komedi keluarga yang laris. Kedua film tersebut adalah "Bringing Down The House" dan "Cheaper By The Dozen"yang masing-masing menghasilkan lebih dari 130 juta dolar AS hanya dari pemutaran di gedung-gedung bioskop di Amerika Serikat.
Pada tahun 2005, Martin membintangi film "Shopgirl" sekaligus menulis skenario berdasarkan novel pendek yang hasil karyanya. Perannya sebagai pengusaha kaya yang terlibat percintaan segitiga dengan Claire Danes yang memerankan pramuniaga Saks 5th Avenue. Masih pada tahun yang sama, Martin juga membintangi sekuel "Cheaper by the Dozen 2". Film terbaru Steve Martin adalah sebagai Inspektur Clouseau dalam "The Pink Panther" dan "The Pink Panther 2" yang masih dalam tahap produksi.
Kehidupan pribadi.
Pada 28 Juli 2007, Martin menikah dengan Anne Stringfield yang lahir tahun 1973. Pesta pernikahan diadakan di rumahnya di Los Angeles. Mantan Senator Nebraska, Bob Kerrey memimpin sendiri upacara pernikahan mereka. Lorne Michaels, pencipta acara televisi "Saturday Night Live" menjadi pendamping pengantin pria. Sejumlah hadirin datang karena diundang tetapi tidak tahu bahwa dirinya diundang untuk suatu upacara pernikahan, termasuk teman-teman dekat Steve Martin seperti Tom Hanks, Eugene Levy, pelawak Carl Reiner, dan pesulap sekaligus aktor Ricky Jay.
Di antara wanita yang pernah dekat dengan Steve Martin terdapat artis Allyson Hollingsworth, dan aktris Anne Heche dan Bernadette Peters.
Steve Martin pernah menikah dengan aktris Victoria Tennant dari tahun 1986 hingga 1994.

</doc>
<doc id="112705" url="?curid=112705" title="George Foreman">
George Foreman

George Edward Foreman (lahir 10 Januari 1949 di Marshall, Texas), adalah sebagai anak yang penuh masalah dan merupakan anak putus sekolah. Pada masa remajanya, Foreman bergabung dengan program President Lyndon Johnson's Jobs Corps, dan di sanalah dia menemukan bakat terpendamnya dalam bidang olahraga tinju.
Kelak, setelah dewasa, Foreman dikenal sebagai juara dunia tinju dua kali yang dianggap sebagai salah satu petinju terbesar sepanjang sejarah. Ia pernah meraih emas di Olimpiade Meksiko 1968 dan mulai terjun ke tinju profesional pada tahun 1969.
Menjadi juara dunia.
Pertama kali menjadi juara dunia tinju kelas WBA dan WBC berat pada 22 Januari 1973 dengan memukul TKO Joe Frazier pada ronde kedua, yang membuat namanya melambung begitu tinggi sebagai bintang baru dalam tinju kelas berat. Namun, Muhammad Ali dengan perkasa meredam pukulan keras Foreman di Kinshasa, Zaire atau Congo. Ali berhasil melucuti gelar Foreman dengan kemenangan KO pada ronde 8 dalam sebuah pertandingan yang mendebarkan.
Pensiun dan kembali menjadi juara dunia.
Foreman memutuskan pensiun dari dunia tinju pada 1977 menyusul kekalahan dari Jimmy Young, namun pada 1987 Foreman kembali menekuni tinju, dan secara mengejutkan berhasil memukul KO ronde 10 juara bertahan Michael Moorer versi WBA dan IBF pada 5 Nopember 1994, sehingga Foreman menjadi petinju tertua sepanjang sejarah yang berhasil menjadi juara dunia kelas berat (45 tahun).

</doc>
<doc id="112706" url="?curid=112706" title="Michael Moorer">
Michael Moorer

Michael Lee Moorer (lahir 12 November 1967) adalah mantan petinju yang pernah menjadi juara dunia di kelas berat ringan dan kelas berat tinju. Ia memulai debutnya pada tanggal 4 Maret 1988 dengan menumbangkan Adrian Riggs pada ronde pertama dan pada tahun yang sama berhasil meraih gelar juara dunia kelas berat ringan WBO. Pada tahun 1991 ia berhasil meraih gelar juara kelas berat WBO yang saat itu masih kosong dengan mengalahkan Bert Cooper di ronde kelima.Dia juga dikenal sebagai petinju kidal pertama yang menjadi juara dunia kelas berat.

</doc>
<doc id="112708" url="?curid=112708" title="Ulang tahun">
Ulang tahun

Ulang tahun adalah hari kelahiran seseorang, menandai hari dimulainya kehidupan di luar rahim. Dalam beberapa kebudayaan, memperingati ulang tahun seseorang biasanya dirayakan dengan mengadakan pesta ulang tahun dengan keluarga dan/atau teman. Hadiah sering diberikan pada orang yang merayakan ulang tahun. Pada saat seseorang ulang tahun, sudah menjadi kebiasaan untuk memperlakukan seseorang secara istimewa pada hari ulangtahunnya.
Ulang tahun dalam budaya dan agama.
Romawi Kuno.
Bangsa Romawi merayakan ulang tahun secara penuh antusias dengan pesta yang hedonistik dan hadiah yang berlimpah.
Yahudi.
Dalam agama Yahudi, pandangan pada perayaan ulang tahun masih diperdebatkan oleh berbagai rabbi. Di dalam Alkitab Ibrani, satu-satunya isi yang menyebutkan perayaan untuk memperingati hari kelahiran seseorang adalah mengenai ulang tahun Firaun Mesir yang terekam dalam . Rabbi Moshe Feinstein adalah salah satu rabbi yang memahami ada nilai positif dari perayaan ulang tahun ini. The Lubavitcher Rebbe mendorong banyak orang untuk merayakan ulang tahun mereka, dengan berkumpul bersama kerabat, membuat resolusi positif, dan melalui berbagai kegiatan keagamaan. Menurut Rabbi Yissocher Frand, ulang tahun kelahiran seseorang merupakan hari khusus karena doa seseorang tersebut pada hari itu dapat terkabulkan.
Bar mitzvah untuk anak laki-laki Yahudi berumur 13 tahun, atau bat mitzvah untuk anak perempuan Yahudi berumur 12 tahun, mungkin adalah satu-satunya perayaan Yahudi yang sering dikaitkan dengan ulang tahun. Walaupun perayaan modern, di mana "ulang tahun" sekuler seringkali mengecilkan hakikatnya sebagai ritual agama, namun pada mulanya inti dari perayaan bar mitzvah atau bat mitzvah sepenuhnya bersifat keagamaan (pencapaian kematangan beragama menurut hukum Yahudi), dan bukan bersifat sekuler. Dengan atau tanpa perayaan ulang tahun, seorang anak Yahudi tetap akan mengalami bar mitzvah atau bat mitzvah, dan mungkin dirayakan pada hari itu atau beberapa hari setelahnya.
Kekristenan.
Kekristenan: Abad-abad awal.
Origen dalam pendapatnya "On Levites" menulis bahwa umat Kristiani tidak hanya harus menahan diri dari merayakan ulang tahun mereka, tetapi harus memandangnya dengan jijik. 
Kristen Ortodoks masih lebih menyukai perayaan hari nama saja.
Kekristenan: Pertengahan.
Masyarakat umum merayakan hari santo mereka, tetapi para bangsawan merayakan ulang tahun kelahiran mereka. "Squire's Tale" (Kisah Pengawal), salah satu dari The Canterbury Tales karya Chaucer, dibuka saat Raja Cambuskan menyatakan pesta untuk merayakan ulang tahunnya.
Kekristenan: Modern.
Saksi-Saksi Yehuwa dan beberapa kelompok Nama Suci ("Sacred Name") menjauhkan diri dari perayaan ulang tahun. Mereka percaya bahwa perayaan ulang tahun digambarkan dalam cahaya yang negatif dalam Alkitab dan memiliki hubungan sejarah dengan sihir, takhayul, dan paganisme.
Islam.
Beberapa ulama menganggap merayakan ulang tahun adalah perbuatan dosa, karena dianggap sebagai suatu "inovasi" dalam beragama, atau "bidah", sedangkan ulama-ulama lain mengeluarkan pernyataan bahwa merayakan ulang tahun itu dibolehkan.
Sebagian umat Muslim (dan orang-orang Kristen Arab) bermigrasi ke Amerika Serikat dan mengadopsi kebiasaan merayakan ulang tahun, khususnya bagi anak-anak, tetapi sebagian yang lain menentangnya.
Juga, ada banyak sekali kontroversi mengenai perayaan Maulid Nabi. Sementara sebagian umat Islam merayakannya dengan penuh antusias, lainnya mengutuk perayaan tersebut, menganggap mereka telah keluar dari ruang lingkup ajaran Islam.
Hindu.
Umat Hindu merayakan hari kelahiran setiap tahun ketika hari yang sesuai dengan bulan lunar atau bulan matahari (Sistem Tanda Matahari Nirayana - Sourava Mana Masa) terjadi kelahiran dan memiliki asterisme yang sama (Bintang / Nakshatra) seperti tanggal lahir. Usianya terhitung setiap kali Janma Nakshatra dari bulan yang sama berlalu.
Buddha.
Berbagai biara merayakan ulang tahun kelahiran Buddha, biasanya dalam bentuk ritual yang sangat formal.
Sikh.
Umat beragama Sikh merayakan hari kelahiran Guru Nanak.
Korea Utara.
Di Korea Utara, rakyat dilarang merayakan ulang tahun pada tanggal 8 Juli dan 17 Desember, karena tanggal tersebut merupakan tanggal wafat pemimpin negara itu, masing-masing Kim Il-sung dan Kim Jong-il. Lebih dari 100.000 orang Korea Utara memindahkan tanggal ulang tahunnya menjadi 9 Juli atau 18 Desember untuk menghindari tanggal-tanggal tersebut. Seseorang yang lahir pada tanggal 8 Juli sebelum 1994 dapat mengubah hari ulang tahunnya, dengan pengakuan resmi.

</doc>
<doc id="112714" url="?curid=112714" title="Komuni Anglikan">
Komuni Anglikan

Komuni Anglikan adalah afiliasi sedunia dari Gereja-gereja Anglikan. "Gereja Anglikan" selalu mempunyai otoritas yuridis yang universal, karena setiap gereja nasional atau regional mempunyai otonomi yang penuh. Seperti yang tersirat dari namanya, "Komuni" Anglikan adalah asosiasi dari gereja-gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris (yang dapat dianggap sebagai "gereja induk" dari komuni sedunia, dan secara khusus dengan primatnya, Uskup Agung Canterbury. Dengan lebih dari 70 juta anggotanya, Komuni Anglikan adalah komuni terbesar ketiga di dunia, setelah Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks Timur. 
Status komuni penuh berarti bahwa semua ritus yang diselenggarakan di sebuah gereja diakui oleh yang lainnya. Beberapa dari gereja-gereja ini dikenal sebagai Anglikan, yang secara eksplisit mengakui hubungannya dengan Inggris ("Ecclesia Anglicana" berarti "Gereja Inggris"); yang lainnya, seperti mislanya Gereja Episkopal di Amerika Serikat dan Gereja Episkopal Skotlandia, atau Gereja Irlandia, lebih suka menggunakan nama yang lain. Masing-masing Gereja mempunyai doktrin dan liturginya sendiri, yang pada umumnya didasarkan pada doktrin dan lilturgi Gereja Inggris. Masing-masing Gereja juga mempunyai proses legislatifnya serta peraturan episkopalnya sendiri, di bawah kepemimpinan seorang primat setempat. 
Logo.
Komuni Anglikan menggunakan mawar kompas sebagai lambangnya, yang menunjukkan jangkauannya ke seluruh dunia dan sifatnya yang didesentralisasikan. Seperti lambang gerejanya, di atas mawar ini terdapat topi uskup; di tengahnya terdapat salib St. George yang mengingatkan asal usul komuni ini di Gereja Inggris. Mottonya dalam bahasa Yunani, ("Kebenaran akan membebaskan engkau") adalah kutipan dari Yohanes 8:32. Lambang ini dirancang oleh Edward Nason West, Kanon dari Katedral St. John the Divine di New York City.

</doc>
<doc id="112715" url="?curid=112715" title="Julang sumba">
Julang sumba

Julang Sumba atau dalam nama ilmiahnya "Aceros everetti" adalah sejenis burung berukuran besar, dengan panjang lebih kurang 70cm, dari suku Bucerotidae. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam dan paruh berwarna kekuningan. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Kepala dan leher burung jantan berwarna merah, sedang burung betina memiliki kepala dan leher berwarna hitam.
Endemik Indonesia, Julang Sumba hanya terdapat di hutan primer dan sekunder daerah Sumba, Nusa Tenggara Barat. Spesies ini ditemukan dari dataran rendah sampai ketinggian 950 meter.
Julang Sumba adalah monogami spesies. Pakannya terdiri dari buah-buahan. Burung ini dapat ditemukan sendiri atau berkelompok hingga 15 ekor.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Julang Sumba dievaluasikan sebagai Rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="112728" url="?curid=112728" title="Radikalisme">
Radikalisme

Radikalisme adalah suatu paham yang teramat mendasar pada sebuah paham yang sangatlah rasional dalam sebuah perjuangan/pergerakannya.
Namun bila dilihat dari sudut pandang keagamaan dapat diartikan sebagai paham keagamaan yang mengacu pada fondasi agama yang sangat mendasar dengan fanatisme keagamaan yang sangat tinggi, namun sayang kemudian hari istilah "radikal" ini mengalami sebuah pendangkalan dalam pemahamannya seperti pemahaman bahwa radikal ialah sebuah perlakuan yang rusuh dan tak beraturan.

</doc>
<doc id="112731" url="?curid=112731" title="Barongan (mitologi)">
Barongan (mitologi)

Barongan adalah Kata Barong diambil dari nama Seorang penguasa Kerajaan Lodaya yang memiliki tubuh manusia yang besar dan berkepala Singa yang bernama Singa Barong, Tidak heran berbagai cerita dari seni barong yang ada di Jawa dan bali masih terdapat unsur pengaruh cerita, gerak tari, musik seperti yang ada pada Barong Ponorogo. 
Sedangkan Banyaknya penggunan nama pada kesenian barong di Jawa dan bali dengan nama Barong karena rasa kagum senimana pada waktu itu pada tokoh Singo Barong.
Tipe.
Dapat dikatakan sebuah barong di Indonesia dapat di lihat sebagai berikut :
Barong di Nusantara.
Macam-macam nama dan tempat asal barong di Nusantara, diantaranya:

</doc>
<doc id="112732" url="?curid=112732" title="Barong">
Barong


</doc>
<doc id="112733" url="?curid=112733" title="Cyrenaica">
Cyrenaica

Cyrenaica atau Kirenaika adalah wilayah pantai di bagian timur Libya.
Sejarah kuno.
Cyrenaica adalah sebuah provinsi Romawi kuno di pantai utara Afrika antara Mesir dan Numidia. Di zaman dahulu, daerah ini merupakan koloni bangsa Yunani. Wilayah ini kini merupakan bagian timur dari pantai Mediterania Libia.
Wilayah timur provinsi ini dinamai Marmarica (bukan kota besar), tetapi bagian yang pentingnya adalah di sebelah barat, yang terdiri atas lima kota. Karena itu dikenal dengan nama Pentapolis— Kirene (dekat desa Shahat) dengan pelabuhannya Apollonia (Marsa Susa), Arsinoe (Tocra), Berenice (kini Benghazi) dan Barca (Merj)— yang paling penting adalah daerah yang diyakini bernama Kirene. Setelah gempa bumi pada 365 ibu kotanya dipindahkan ke Ptolemais. Di selatan Cyrenaica perlahan-lahan berubah menjadi daerah suku-suku Sahara, termasuk orakel firaun Ammonium.
Raja-raja Cyrenaica adalah:
Pada 1 Januari 1934, Tripolitania, Cyrenaica, dan Fezzan dipersatukan sebagai Libya, sebuah koloni Italia.

</doc>
<doc id="112735" url="?curid=112735" title="Oaxaca (negara bagian)">
Oaxaca (negara bagian)

Oaxaca ( , , from ), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 93.952 km² dan populasi 3.521.715 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Oaxaca de Juárez. Oaxaca berbatasan dengan Guerrero, Puebla, Veracruz, Chiapas, dan Samudra Pasifik.

</doc>
<doc id="112736" url="?curid=112736" title="Puebla (negara bagian)">
Puebla (negara bagian)

Puebla (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 34.306 km² dan populasi 5.914.085 jiwa (2012). Negara bagian ini terletak di pusat negara Meksiko, di sebelah timur Kota Meksiko. Kota ini mempunyai nama yang sama dengan ibukotanya serta kota utamanya, Puebla atau Heroica Puebla de Zaragoza.
Negara bagian Puebla berbatasan dengan negara-negara bagian Veracruz di sebelah timur, Hidalgo, México, Tlaxcala, dan Morelos di sebelah barat, dan Guerrero dan Oaxaca di selatan. 
Selain kota Puebla, negara bagian ini juga mempunyai kota-kota Tehuacán, Atlixco, Cholula, dan kota-kota kecil Acatlán, Chignahuapan, Chipilo, Ciudad Serdán, Cuetzalán, Izúcar de Matamoros dan Teziutlán.
Munisipalitas.
Puebla dibagi menjadi 217 munisipalitas "(municipios), 7 wilayah sosial-ekonomi, 15 distrik federal dan 100 distrik local".
Lihat munisipalitas Puebla.
Pendidikan.
Beberapa universitas yang terletak di Puebla adalah: 
Universidad de las Américas, Universidad Iberoamericana, BUAP, UPAEP,ITESM dan Spanish Institute of Puebla.

</doc>
<doc id="112737" url="?curid=112737" title="Quintana Roo">
Quintana Roo

Quintana Roo (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 50.212 km² dan populasi 1.154.800 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Chetumal.

</doc>
<doc id="112738" url="?curid=112738" title="Cenderawasih merah">
Cenderawasih merah

Cenderawasih merah(nama ilmiah: "Paradisaea rubra") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang dengan panjang sekitar 33 cm, dari marga "Paradisaea". Burung ini berwarna kuning dan coklat, dan berparuh kuning. Burung jantan dewasa berukuran sekitar 72 cm yang termasuk bulu-bulu hiasan berwarna merah darah dengan ujung berwarna putih pada bagian sisi perutnya, bulu muka berwarna hijau zamrud gelap dan diekornya terdapat dua buah tali yang panjang berbentuk pilin ganda berwarna hitam. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, dengan muka berwarna coklat tua dan tidak punya bulu-bulu hiasan.
Endemik Indonesia, Cenderawasih merah hanya ditemukan di hutan dataran rendah pada pulau Waigeo dan Batanta di kabupaten Raja Ampat, provinsi Irian Jaya Barat.
Cenderawasih merah adalah spesial yang bersifat poligami. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih Merah terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih Merah dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="112752" url="?curid=112752" title="Blur">
Blur

Blur adalah sebuah grup musik rock asal Inggris yang didirikan di Colchester pada tahun 1989 dengan nama Seymour di Goldsmiths College dari mantan personel suatu band yang bernama Circus. Anggota awal dari band ini adalah Damon Albarn sebagai vokalis/keyboardis, Graham Coxon sebagai pemain gitar dan "back"-vokal, dan Dave Rowntree sebagai pemain drum. Alex James kemudian bergabung sebagai pemain bass. Blur dianggap sebagai ikon dari aliran musik Britpop dan termasuk salah satu band yang sukses baik dari sudut pandang kritikus maupun komersil.
Pada tahun 2002, Graham Coxon meninggalkan Blur di saat mereka merekam album Think Tank. Blur kemudian menyelesaikan album tersebut pada 2003. Mereka juga melaksanakan tour dengan menyewa mantan gitaris The Verve, Simon Tong. Sejak akhir tour mereka pada tahun 2003, Blur menjadi tidak aktif karena anggotanya lebih berkonsentrasi pada proyek solo mereka masing-masing.
Diskografi.
Album.
Leisure (26 Agustus 1991).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.
Modern Life Is Rubbish (10 Mei 1993).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.
Parklife (25 April 1994).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.
The Great Escape (11 September 1995).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.
Blur (10 Februari 1997).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James dan Dave Rowntree, kecuali yang diberi catatan.
13 (15 Maret 1999).
Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.
Think Tank (5 Mei 2003).
Semua ditulis oleh Damon Albarn, Alex James, dan Dave Rowntree, kecuali yang diberi catatan.

</doc>
<doc id="112825" url="?curid=112825" title="Peluru kendali balistik berbasis kapal selam">
Peluru kendali balistik berbasis kapal selam

[[Berkas:SLB Negeri1 Sedinginan Comparison.jpg|thumb|Perbandingan SLBM (Submarine Launched Ballistic Missiles).
Dari kiri ke kanan: SS-N-8 (USSR), SS-N-18 (USSR), SS-N-20 (USSR), SS-N-23 (USSR), CSS-NX-3 (China), JL.Tuanku Tambusai Rohil
Peluru kendali balistik berbasis kapal selam atau dalam [[bahasa indonesia]]: "submarine-launched ballistic missiles" disingkat SLBM adalah [[peluru kendali balistik]] yang membawa [[rokan hilir]] nuklir yang ditembakkan dari [[kapal]]. Jenis terbaru membawa [[MIRV]] yang masing-masing membawa hulu ledaknya sendiri yang memungkinkan sebuah misil tetapi dapat menghancurkan beberapa target sekaligus.
Uji coba sukses pertama peluncuran rudal balistik berbasis kapal selam dilakukan oleh [[U-boat]] [[Jerman]] pada [[Perang Dunia II]] menggunakan menara peluncuran di atas sebuah kapal selam. Pada tahap perkembangan awal, rudal jenis ini mengharuskan kapal selam untuk muncul di permukaan sebelum dapat menembakkan rudal. Setelah Perang Dunia II, dikembangkan sistem peluncuran yang memungkinkan peluncuran dari kapal selam yang sedang berada di bawah air. [[Uni Soviet]] pada [[2000]] merupakan negara pertama yang sukses meluncurkan rudal balistik dari sebuah kapal selam.
Rudal balistik berbasis kapal selam telah menjadi kepentingan strategis bagi [[Amerika Serikat]] dan [[Rusia]] sejak masa [[Perang Dingin]] dikarenakan sifatnya yang dapat bersembunyi dari satelit dan dapat merapat ke perairan musuh kemudian menembakkan [[senjata nuklir]] tanpa peringatan.
Daftar SLBM.
[[Berkas:Trident C-4 montage.jpg|right|thumb|300px|Beberapa foto menampilkan sebuah SLBM [[peluru kendali Trident|Trident C4]] dan peluncurannya]]
Beberapa SLBM dari sejumlah negara:
Kapal selam peluncur misil balistik.
Beberapa jenis kapal selam peluncur misil balistik dari sejumlah negara:
[[Kategori:Peluru kendali berbasis kapal selam]]
Pranala luar.
[[Kategori:Artikel kelas awal bertopik militer]]

</doc>
<doc id="112842" url="?curid=112842" title="Lumbung, Ciamis">
Lumbung, Ciamis

Lumbung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112844" url="?curid=112844" title="Sukamantri, Ciamis">
Sukamantri, Ciamis

Sukamantri adalah sebuah kecamatan paling utara di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang dibentuk pada tanggal 23 Januari 2004. Sebelum resmi dibentuk, Sukamantri adalah sebuah kemantren (perwakilan kecamatan) di Kecamatan Panjalu. Istilah "Panjalu Utara" pernah digunakan sebagai sebutan tidak resmi untuk kecamatan ini. Kantor Kecamatan Sukamantri beralamat di Jalan Raya Barat No. 97 Sukamantri. Kode Pos 46764.
Demografi.
Kecamatan Sukamantri mempunyai jumlah penduduk 23.974 dengan kepadatan 500 jiwa/km²
. Mayoritas penduduk nya memeluk agama Islam.
Topografi.
Kecamatan Sukamantri terletak paling Utara di Kabupaten Ciamis. Wilayah kecamatan Sukamantri memiliki kesamaan karakteristik dengan Kota Bandung yaitu terletak di sebuah Basin (cekungan). Sukamantri terletak di 728m (dpl), dengan memiki curah hujan 2588mm/tahun. Suhu nya 19'C. Jarak ke pusat Kabupaten Ciamis adalah 42 km, sedangkan jarak ke Kota Bandung adalah 110 km.
Ekonomi.
Penduduk Sukamantri mayoritas bermata pencaharian dibidang pertanian, jasa, dan pegawai negri sipil (PNS). Disini masih tersedia banyak mata pencaharian, terutama di sektor pertanian.
Namun banyak juga masyarakat yang berurbanisasi ke kota-kota besar di Jawa Barat dan Jakarta seperti ke Bandung, Tasikmalaya, Cirebon, Bekasi, dan Bogor. Mereka yang berurbanisasi kebanyakan bergerak dibidang perdagangan.
Transportasi.
Transportasi di daerah ini terbilang cukup maju. Daerah ini dilalui oleh jalan raya lintas kabupaten yang menjadi pintu masuk ke Kabupaten lain seperti Majalengka, Kuningan, dan Cirebon. Di Kecamatan ini juga terdapat sebuah Terminal yang cukup padat. Angkutan yang paling umum di daerah ini adalah mini bus yang sering disebut ELP yang melayani angkutan tiap hari nya Ke dan dari Bandung, jumlahnya lebih dari 100 armada. Selain itu terdapat pula cary (CPI) yang tiap harinya melayani Ke dan dari Tasikmalaya. Ada juga Bus yang melani daerah di Timur Jawa Barat dan Jawa Tengah
Angkutan dan Rute :
Pariwisata.
Salah satu yang sedang di kembangkan oleh Pemda Kecamatan Sukamantri adalah wisata "off-road", dimana daerah ini berpotensi untuk mengembangkan pegunungan untuk dibuat trek (jalan) off-road, dan dibuatnya wisata off-road ini diharapkan dapat mengembangkan ekonomi di daerah ini. Selain itu daerah ini sedang mengembangkan wisata air, yaitu terdapat nya "Situ Cibubuhan" yang cukup berpotensi untuk dijadikan pariwisata. Keduanya adalah potensi Pariwisata masa depan Kecamatan ini.
Kebudayaan.
Sukamantri mempunyai khas kebudayaan daerah yaitu Bebegig. Bebegig sudah sering ditampilkan terutama dalam acara perayaan hari kemerdekaan Republik Indonesia, dan dilombakan dalam festival-festival di luar daerah, seperti di Bali (juara II), Jakarta, Bandung dan Pangandaran, serta berencana untuk mengikuti festival budaya di Brasil.

</doc>
<doc id="112845" url="?curid=112845" title="Mangunjaya, Pangandaran">
Mangunjaya, Pangandaran

Mangunjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. mulai berpisah dari kabupaten ciamis sejak diterbitkannya Undang - undang Nomor 21 Tahun 2012 tentang Pembentukan Kabupaten Pangandaran di Provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="112846" url="?curid=112846" title="Baregbeg, Ciamis">
Baregbeg, Ciamis

Baregbeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Baregbeg berjarak 3 km dari Kota Ciamis. Kantor Kecamatan Baregbeg beralamat di Jalan R.E. Martadinata No. 301, Baregbeg, Ciamis, 46251.

</doc>
<doc id="112847" url="?curid=112847" title="Purwadadi, Ciamis">
Purwadadi, Ciamis

Purwadadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112848" url="?curid=112848" title="Sindangkasih, Ciamis">
Sindangkasih, Ciamis

Sindangkasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112857" url="?curid=112857" title="Bojong Pondok Terong, Cipayung, Depok">
Bojong Pondok Terong, Cipayung, Depok

Indonesia
Bojong Pondok Terong adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Pondok Terong pada tahun 1971 atau sebelum tahun 1972 adalah bagian dari Kelurahan/ Desa Ratujaya Kecamatan Depok, barulah pada tahun 1972 menjadi kelurahan sendiri dengan kecamatan Bojong gede, kabupaten Bogor, kemudian pada tahun 1999 menjadi bagian dari kecamatan Pancoranmas Kota Depok, dan sekarang menjadi bagian dari kecamatan Cipayung kota Depok. Bojong Pondok Terong juga adalah salah satu Basis Ulama dan peradaban Islam di Depok ditandai dengan adanya salah satu masjid tertua dan bersejarah di Depok yaitu Masjid Al- Ittihad. Disini juga terdapat beberapa sekolah dan pesantren yaitu Arrahmaniyah, Assalamah, Dwiguna, Al-Farabi, dan banyak lagi ada juga perguruan Silat Bunder Indonesia yg di asuh oleh Bang Nurman (Bang Nunu Lumbuk), perguruan Silat Sitembak dan banyak lagi, Disini juga terdapat Stasiun Citayam , wisata air setu Citayam dan Pasar Citayam selain pernah ada juga stasiun di Bojong Pondok Terong tepatnya di sebrang Masjid At-taqwa yang sudah di bongkar semenjak penambahan rel ganda. Kelurahan Bojong Pondok Terong Meliputi beberapa Kampung yaitu Kp.Rawa Tomplok (rawa ungu) yang berbatasan dengan Rawa Geni Kelurahan Ratujaya, Kp. Rawa Indah, Kp. Bojong Kaum, Kp. Bojong Barat, Kp. Bojong Bambon, Kp. Pulo, Kp. Pala Bali, Kp. Sawah Indah(sawah kidul), Kp. Lio, Kp. Pasar Rebo(pasar citayam) Kelurahan ini juga mempunyai banyak warung internet. Hampir di setiap sisi jalan di sana ada warnet.

</doc>
<doc id="112858" url="?curid=112858" title="Cipayung, Cipayung, Depok">
Cipayung, Cipayung, Depok

Cipayung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112859" url="?curid=112859" title="Cipayung Jaya, Cipayung, Depok">
Cipayung Jaya, Cipayung, Depok

Cipayung Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas ... rukun tetangga dan 9 rukun warga.

</doc>
<doc id="112860" url="?curid=112860" title="Depok, Pancoran Mas, Depok">
Depok, Pancoran Mas, Depok

Depok adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112861" url="?curid=112861" title="Depok Jaya, Pancoran Mas, Depok">
Depok Jaya, Pancoran Mas, Depok

Depok Jaya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kompleks percontohan perumahan pertama di Indonesia yang dibangun oleh Perum Perumnas sekitar tahun 1975 yang dikenal sebagai Depok 1.

</doc>
<doc id="112862" url="?curid=112862" title="Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok">
Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok

Pancoran Mas adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112863" url="?curid=112863" title="Rangkapan Jaya, Pancoran Mas, Depok">
Rangkapan Jaya, Pancoran Mas, Depok

Rangkapan Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112864" url="?curid=112864" title="Mampang, Pancoran Mas, Depok">
Mampang, Pancoran Mas, Depok

Mampang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112865" url="?curid=112865" title="Rangkapan Jaya Baru, Pancoran Mas, Depok">
Rangkapan Jaya Baru, Pancoran Mas, Depok

Rangkapan Jaya Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112866" url="?curid=112866" title="Pondok Jaya, Cipayung, Depok">
Pondok Jaya, Cipayung, Depok

Pondok Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Geografis.
Kelurahan ini masuk dalam Kota Depok dan langsung bersebelahan dengan wilayah Kabupaten Bogor. Perumahan Permata Depok dan Nuansa Depok ada di dalam kelurahan ini. Di kelurahan ini juga mengalir Sungai Ciliwung yang bermuara di kota Jakarta.
Pemerintahan.
Kelurahan ini terbagi menjadi tujuh wilayah Rukun Warga (RW). Saat ini Lurah Pondok Jaya dijabat oleh Anwar Nasihin, MM. dan kantor kelurahannya terletak di Komplek Perumahan Permata Depok.

</doc>
<doc id="112867" url="?curid=112867" title="Ratujaya, Cipayung, Depok">
Ratujaya, Cipayung, Depok

Ratujaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="112877" url="?curid=112877" title="Tamara Bleszynski">
Tamara Bleszynski

Tamara Bleszynski () adalah aktris, penyair, dan model Indonesia.
Sejarah.
Karier.
Tamara lahir dari ayah Zbigniew Bleszynski yang berdarah Polandia dan ibu Farida Gasik berdarah Sunda. Menyelesaikan pendidikan SD-nya di Indonesia, dan kemudian selanjutnya di Perth, Australia. Bidang Seni Peran adalah hal yang diminati Tamara sejak kecil. ‎Makanya, saat menimba ilmu di Australia selepas SMP, ia ‎sengaja mengambil ekstrakurikuler drama. Langkah tersebut ‎ditempuh sahabat Cindy Claudia Harahap ini agar ia mempunyai dasar akting yang kuat. Tamara yang ketika di Australia sempat menjadi penjaga sepeda saat akhir pekan dengan bayaran 10 dolar sehari ini mulai menggeluti dunia seni peran sejak sekolah menengah di Australia.
Selepas meraih gelar sarjana Bisnis Management di St. Bridgis College Australia, tak membuat rasa cintanya pada dunia akting sirna. Seolah tak puas, Tamara kembali menjajal kemampuannya bermain teater dan bergabung di Teater Lembaga. Perannya dalam setiap pementasan pun kian dihujani dengan pujian. Setibanya di tanah ‎air Tamara yang "ditemukan" oleh Jay Subijakto di sebuah toko kaset dan diajak untuk menjadi model. Dengan modal fisik yang tidak biasa Tamara laris manis di dunia modeling.
Saat awal kariernya ia bahkan pernah disanjung sebagai "Cindy Crawford"-nya Indonesia. "Gaya atau "style" yang khas dan unik pada diriku. M"y signature style!" Jadi diri sendiri dan tampil apa adanya, "ga" berlebihan. Cantik itu "inside out"," ujar Tamara membeberkan rahasia kecantikannya yang kemudian menginspirasi wanita lainnya. Tak sampat setahun menggeluti modelling, ‎namanya mulai melambung.
Hingga akhirnya membuat sebuah ‎produk sabun kecantikan berkelas international yang terkenal sangat selektif memilih bintang iklannya mengontrak Tamara menjadi duta mereka hingga sekarang. "Saya dengan Lux sudah seperti keluarga. Bagaimana tidak? Saya sudah menjadi bintang iklannya sejak usia 18 tahun dan, alhamdulillah sampai saat ini saya masih dipercaya," ujarnya. ‎"Tidak ada yang meragukan pesona kecantikan Tamara. Ketenaran yang diraihnya pun tak membuatnya mudah puas diri. Justru ia kian percaya diri mendalami talentanya di bidang akting", sanjung Lux pada laman resminya.
Dunia sinema.
Berbekal bakat akting yang ditempanya sejak kecil, tak sulit bagi Tamara memasuki dunia opera sabun. Debutnya sebagai pemain sinetron dimulai melalui perannya dalam "Anakku Terlahir Kembali" (1996). Tak disangka, berkat peran antagonis dalam sinetron tersebut, Tamara berhasil menarik perhatian banyak kalangan dan pamornya semakin meningkat tajam. Di sinetron berating tinggi yang kemudian dibuat sekuelnya itu, Tamara beradu akting dengan idola remaja kala itu Desy Ratnasari. Pasca vakum karena hamil dan melahirkan pada tahun 2000 Tamara kembali melalui sinetron ramadan "Do’a Membawa Berkah" (2000) yang disutradarai Ahmad Yusuf.
Di sinetron religi pertamanya pasca menjadi mualaf tersebut Tamara dipasangkan dengan aktor papan atas Anjasmara dan kakak kandungnya Teresa Bleszynski. Peran wanita culas dan penuh tipu daya di sinetron fenomenal "Wah Cantiknya!!!" (2001) makin memposisikan Tamara menjadi bintang papan atas hingga digadang dengan bayaran termahal di Indonesia. "Hikmah" (2004) adalah sinetron terlaris Tamara yang sukses besar bahkan digandrungi di negara-negara tetangga. Bahkan kabarnya ibu-ibu di negara tetangga rela berbondong-bondong memburu DVD-nya. Berkat sinetron ini pula Tamara meraih "Best Favorite Actress" 2004 dan 2005. Sepanjang karier di dunia sinetron, sejumlah judul sinetron Ramadan sukses dibintangi Tamara hingga pernah dijuluki sebagai "Ikon Sinetron Ramadan".
Sementara karier Tamara di dunia film dimulai dengan berperan apik dalam "Issue" (2004), kemudian disusul dengan "Big Day" (2006). Pada tahun 2008, Tamara melebarkan sayapnya ke negeri seberang dengan memainkan peran Rrama dalam "Cicakman 2: Planet Hitam". Penampilan istimewa Tamara sebagai tokoh antagonis utama di film produksi "KRU Studios" yang bekerja sama dengan "Grand Brilliance" tersebut cukup menarik perhatian dan telah diputar di beberapa negara. Di akhir tahun 2009 Tamara kembali dan membuat kejutan dalam film bergenre "slasher" (pertama di Indonesia) "Air Terjun Pengantin".
Totalitas Tamara kembali ditunjukkan dalam film besutan Rizal Mantovani ini. Untuk kepentingan film tersebut selain bela diri, ia juga rela menghitamkan kulitnya (disebut "tanning") dan membentuk tubuhnya selama empat bulan untuk mendapatkan kesan atletis demi peran sebagai Tiara. Penampilan yang cukup berani dengan berbekal profesionalisme dalam menjalani perannya di film Air Terjun Pengantin, mendatangkan pro dan kontra bagi Tamara. Beberapa adegan yang menampilkan dirinya dalam balutan bikini yang dianggapnya sebagai tuntutan peran yang harus dijalaninya sebagaimana ia melakonkan peran lainnya secara total di proyek film atau sinetronnya sebelumnya. Seksi bukan soal usia, seksi adalah kecantikan wanita dan totalitas dalam berakting, itulah yang diyakini Tamara Bleszynski saat bermain dalam film yang menjadikannya sebagai bintang film termahal dengan bayaran satu miliar rupiah itu.
Di dunia selebriti, selain dikenal karena kecantikannya yang memukau dan bakat yang mumpuni ia juga dikenal sebagai artis berdedikasi tinggi di bidangnya. Tamara selalu menunjukkan totalitas di setiap peran yang dimainkannya. Mencoba karakter baru yang berbeda adalah prioritasnya. Beragam peran pernah dimainkannya dengan baik. Mulai dari peran Ibu Guru di "Opera SMU" (2002), Pecandu Narkoba di "Ikhlas" (2003), Jurnalis di "Issue" (2004), Wanita Antagonis di "Anakku Terlahir Kembali" (1996), Pelatih Sepak Bola di "Goal" (2005), Action Figure di "Cicakman 2: Planet Hitam" (2008), Hingga karakter komedi di "Cinta itu Nggak Buta" (2007) atau karakter dongeng di "Putri Cantik" (2004). Perannya yang cukup kompleks dalam FTV "Di Balik Jendela Astrid" (2002) juga sempat menarik perhatian.
Menyandang gelar Artis Tercantik yang juga "Duta Tinju Indonesia", Tamara memiliki perspesi sendiri tentang arti kecantikan seorang wanita. Kecantikan di mata Tamara Bleszynski adalah, "Jiwa yang tenang. Kalau kita tidak tenang, kita akan stres dan itu akan tampak pada diri kita. Kita perlu jiwa yang tenang dalam berumah tangga dan bekerja." Sekali waktu ia juga menampik anggapan bahwa kecantikan adalah kekuatan seorang wanita, “Bagi saya, kekuatanlah yang menjadi kecantikan bagi seorang wanita. Saya selalu berusaha menjadi wanita yang mampu melakukan sesuatu yang berarti, dan berani memperjuangkan tujuan hidup saya.”
Dunia teater.
Sukses dengan sinetron, film, dan karier modellingnya, Tamara kemudian menjajal kemampuannya ‎untuk bermain teater secara profesional bersama Teater Lembaga. ‎Aktingnya sebagai Calpurnia, istri Julius Caesar dalam "Julius Caesar" (1997) menuai banyak ‎pujian. "Saya sangat puas bisa ikut main teater. Banyak hal ‎yang saya dapatkan, terutama soal kedisiplinan. Tapi bukan ‎berarti teater itu lebih sulit," kata Tamara, waktu itu. Tamara juga sempat tertarik untuk belajar membaca puisi. ‎Demi mempelajari hal baru tersebut, wanita berdarah ‎Polandia-Sunda ini memutuskan untuk vakum sementara dari ‎dunia sinetron. "Syuting sinetron itu makan waktu. Apalagi ‎kalau sinetron kejar tayang. Saya benar-benar tak bisa ‎punya waktu untuk belajar hal baru," ungkap Tamara jujur. ‎Saudaranya juga sebagai artis yaitu David Bleszynski dan Teresa Bleszynski ini juga telah beberapa kali melakukan pertunjukan teater dan puisi.
Kehidupan pribadi.
Sebelumnya Tamara sering mengamati kebiasaan umat Islam di Australia seperti menjalankan ibadah salat atau puasa. Setelah melalui proses pengamatan, pemahaman, dan pembelajaran terhadap Islam melalui buku-buku dan juga kitab suci selama beberapa bulan, tepat pada tahun 1995 Tamara yang awalnya memiliki keyakinan sama dengan ayahnya ini resmi memeluk agama Islam sama dengan ibunya.
Pernikahannya dengan Teuku Rafly Pasya pada 1997 yang berlangsung di Masjidil Haram melahirkan seorang anak bernama Rassya Islamay Passya (lahir 4 Februari 1999). Pernikahan ini kandas dengan perceraian. Pada 3 Januari 2007, Mahkamah Agung mengabulkan gugatan cerainya di tingkat kasasi berdasarkan Putusan No 349/K/AG/2006 yang menetapkan hak pengasuhan anak berada di tangan mantan suaminya, Rafly. Ia lega atas perceraian yang diketuai Andi Syamsu Alam dengan hakim anggota Drs H Hamdan dan Dr Rifyal Ka'bah ini.
Di penghujung tahun 2009, Tamara kembali dengan membawa kisah cintanya bersama Mike Lewis yang tak lain adalah model dan aktor Indonesia berdarah Kanada-China-Indonesia. Kedekatan mereka berawal dari hubungan kerja di sebuah proyek FTV.
Tanggal 2 Februari 2010, Tamara resmi menikah dengan Mike Lewis di Bali. Pernikahan ini terkesan jauh dari publikasi karena memang hanya keluarga dan orang terdekat saja yang hadir dalam pernikahan tersebut. Namun kabar bahagia tersebut tercium juga oleh media dengan beredarnya foto-foto upacara pernikahan mereka. Secara resmi Tamara dan Mike menjual foto eksklusif pernikahan mereka sebesar 110 juta rupiah kepada situs hiburan Kapanlagi.com untuk kemudian hasilnya disumbangkan Yayasan Maria Monique-Last Wish. Awal Juni 2010 Mike Lewis mengumumkan bahwa Tamara tengah hamil dan menanti kelahiran anak pertama mereka; anak kedua untuk Tamara. Meski hamil, Tamara tetap disibukkan dengan syuting sinetron Ramadan "Surga Untukmu" yang menjadi kembalinya di dunia sinetron (khususnya sinetron Ramadan).
Tanggal 22 Desember 2010, Tamara melahirkan anak lelaki, Kenzou Leon Blezynski Lewis.
Tahun 2011 menjadi moment tahun kembalinya Tamara di dunia hiburan. Tak hanya itu, selain kembali berakting, modeling, dan menjadi duta dagang, wanita yang kerap menjadi ikon produk kecantikan ini juga mewujudkan cita-citanya untuk berbisnis kuliner. Bersama beberapa rekannya, Tamara membuka Negev Resto di mana dirinya juga bertindak sebagai koki.
Pada awal tahun 2012, Tamara Bleszynski telah mengajukan gugatan perceraian di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan akhirnya dikabulkan dengan putusan pengadilan pada tanggal 28 Mei 2012.

</doc>
<doc id="112878" url="?curid=112878" title="Riset kanker">
Riset kanker

Riset kanker mencakup studi ilmiah di bidang medis untuk memahami proses penyakit dan menemukan terapi yang memungkinkan. Terapi kanker yang umum dilakukan adalah kemoterapi. Seiring dengan perkembangan pengetahuan di bidang medis dan biokimia, terutama menyangkut konsep stres oksidatif, radikal bebas, dan antioksidan, riset kanker berkembang ke arah pengaruh nutrisi dalam mengurangi risiko kanker dan juga penggunaan dalam terapi kanker. Sebagian besar studi klinis telah membuktikan bahwa selain dapat meningkatkan efektifitas terapi kanker, penggunaan nutrisi juga aman dan dapat mengurangi efek samping yang bisa didapatkan dari terapi konvensional, seperti kemoterapi. Walaupun ada beberapa studi klinis yang menunjukkan untuk sebagian kelompok tertentu (misalnya perokok), penggunaan hanya satu jenis nutrisi (beta-karoten), tanpa diimbangi [nutrisi] jenis lain, dapat meningkatkan risiko kanker. Hal ini dapat diatasi dengan penggunaan nutrisi dengan beragam kombinasi yang tepat dan dosis yang sesuai. 

</doc>
<doc id="112899" url="?curid=112899" title="Komuni">
Komuni

Komuni (dalam bahasa Inggris: communion, dari bahasa Latin: communio yang berarti "berbagi bersama") dalam kekristenan memiliki beberapa makna. Istilah ini dapat merujuk kepada:
Gereja Katolik.
Istilah komuni dalam Gereja Katolik (secara umum):
Lain-lain.
Komuni lainnya:
Istilah rancu.
Istilah yang bertautan dan istilah yang mungkin rancu dengan komuni:

</doc>
<doc id="112900" url="?curid=112900" title="Tarekat Syadziliyah">
Tarekat Syadziliyah

Tarekat Syadziliyah adalah tarekat Islam yang dipelopori oleh Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili (571-656) H/ (1197 - 1258) M yang berkembang di Indonesia.
Pendiri Tarekat Syadziliyah.
Tarekat Syadziliyah adalah tarekat yang dipelopori oleh Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili. Nama Lengkapnya adalah Abul Hasan Asy Syadzili al-Hasani bin Abdullah Abdul Jabbar bin Tamim bin Hurmuz bin Hatim bin Qushay bin Yusuf bin Yusya' bin Ward bin Baththal bin Ahmad bin Muhammad bin Isa bin Muhammad anak pemimpin pemuda ahli surga dan cucu sebaik-baik manusia: Abu Muhammad Hasan bin Ali bin Abi Thalib r.a dan Fatimah al-Zahra binti Rasulullah SAW..
Nama kecil Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili adalah Ali, gelarnya adalah Taqiyuddin, Julukanya adalah Abu Hasan dan nama populernya adalah Asy Syadzili. al-Syadzili lahir di sebuah desa yang bernama Ghumarah, dekat kota Sabtah pada tahun 593 H (1197 M). menghapal al-Quran dan pergi ke Tunis ketika usianya masih sangat muda. Ia tinggal di desa Syadzilah. Oleh karena itu, namanya dinisbatkan kepada desa tersebut meskipun ia tidak berasal dari desa tersebut.
Intisari tarekat.
Secara pribadi Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili tidak meninggalkan karya tasawuf, begitu juga muridnya, Syekh Abul Abbas al-Mursi, kecuali hanya sebagai ajaran lisan tasawuf, doa, dan hizib. Syekh Ibnu Atha'illah as-Sakandari atau nama lengkapnya Syekh Ahmad ibnu Muhammad Ibnu Atha’illah As-Sakandari]] (658 - 709 H )/ (1260 - 1309 M) adalah orang yang pertama menghimpun ajaran-ajaran, pesan-pesan, doa dan biografi keduanya, sehingga khasanah tareqat Syadziliyah tetap terpelihara. Ibnu Atha'illah juga orang yang pertama kali menyusun karya paripurna tentang aturan-aturan tareqat tersebut, pokok-pokoknya, prinsip-prinsipnya, bagi angkatan-angkatan setelahnya.
Melalui sirkulasi karya-karya Ibnu Atha'illah, tareqat Syadziliyah mulai tersebar sampai ke Maghrib, sebuah negara yang pernah menolak sang guru. Tetapi ia tetap merupakan tradisi individualistik, hampir-hampir mati, meskipun tema ini tidak dipakai, yang menitik beratkan pengembangan sisi dalam. Syadzili sendiri tidak mengenal atau menganjurkan murid-muridnya untuk melakukan aturan atau ritual yang khas dan tidak satupun yang berbentuk kesalehan populer yang digalakkan. Namun, bagi murid-muridnya tetap mempertahankan ajarannya. Para murid melaksanakan Tareqat Syadziliyah di zawiyah-zawiyah yang tersebar tanpa mempunyai hubungan satu dengan yang lain.
Sebagai ajaran Tareqat ini dipengaruhi oleh Al-Ghazali dan Abu Talib al-Makki atau al-Makki. Salah satu perkataan as-Syadzili kepada murid-muridnya: ""Seandainya kalian mengajukan suatu permohonanan kepada Allah, maka sampaikanlah lewat Abu Hamid Al-Ghazali"". Perkataan yang lainnya: ""Kitab Ihya' Ulum ad-Din, karya Al-Ghazali, mewarisi anda ilmu. Sementara Qut al-Qulub, karya Abu Talib al-Makki/ al-Makki, mewarisi anda cahaya."" Selain kedua kitab tersebut, as-Muhasibi, Khatam al-Auliya, karya Hakim at-Tarmidzi, Al-Mawaqif wa al-Mukhatabah karya An-Niffari, Asy-Syifa karya Qadhi 'Iyad, Ar-Risalah karya al-Qusyairi, Al-Muharrar al-Wajiz karya Ibn Atha'illah.
Silsilah Sanad Nasab Abil Hasan Asy-Syadzili.
As-Sayyid Asy-Syaikh Abul Hasan Asy-Syadzili
Keenam atau lima sendi tersebut juga tegak diatas lima sendi berikut:
Selain itu tidak peduli sesuatu yang bakal terjadi (merenungkan segala kemungkinan dan akibat yang mungkin terjadi pada masa yang akan datang) merupakan salah satu pandangan tareqat ini, yang kemudian diperdalam dan diperkukuh oleh Ibn Atha'illah menjadi doktrin utamanya. Karena menurutnya, jelas hal ini merupakan hak prerogratif Allah. Apa yang harus dilakukan manusia adalah hendaknya ia menunaikan tugas dan kewajibannya yang bisa dilakukan pada masa sekarang dan hendaknya manusia tidak tersibukkan oleh masa depan yang akan menghalanginya untuk berbuat positif.
Perkembangan Tarekat.
Sementara itu tokohnya yang terkenal pada abad ke delapan Hijriyah, Ibn Abbad ar-Rundi (w. 790 H), salah seorang pensyarah kitab al-Hikam memberikan kesimpulan dari ajaran Syadziliyah: Seluruh kegiatan dan tindakan kita haruslah berupa pikiran tentang kemurahan hati Allah kepada kita dan berpendirian bahwa kekuasaan dan kekuatan kita adalah nihil, dan mengikatkan diri kita kepada Allah dengan suatu kebutuhan yang mendalam akan-Nya, dan memohon kepada-Nya agar memberi syukur kepada kita."
Mengenai dzikir yang merupakan suatu hal yang mutlak dalam tareqat, secara umum pada pola dzikir tareqat ini biasanya bermula dengan Fatihat adz-dzikir. Para peserta duduk dalam lingkaran, atau kalau bukan, dalam dua baris yang saling berhadapan, dan syekh di pusat lingkaran atau diujung barisan. Khusus mengenai dzikir dengan al-asma al-husna dalam tareqat ini, kebijakjsanaan dari seorang pembimbing khusus mutlak diperlukan untuk mengajari dan menuntun murid. 
Sebab penerapan asma Allah yang keliru dianggap akan memberi akibat yang berbahaya, secara rohani dan mental, baik bagi sipemakai maupun terhadap orang-orang di sekelilingnya. Beberapa contoh penggunaan Asma Allah diberikan oleh Ibnu Atha'ilah berikut: "Asma al-Latif", Yang Halus harus digunakan oleh seorang sufi dalam penyendirian bila seseorang berusaha mempertahankan keadaan spiritualnya; "Al-Wadud", Kekasih yang Dicintai membuat sang sufi dicintai oleh semua makhluk, dan bila dilafalkan terus menerus dalam kesendirian, maka keakraban dan cinta Ilahi akan semakin berkobar; dan Asma al-Faiq, "Yang Mengalahkan" sebaiknya jangan dipakai oleh para pemula, tetapi hanya oleh orang yang arif yang telah mencapai tingkatan yang tinggi.
Demografik para pengikut.
Tareqat Syadziliyah terutama menarik dikalangan kelas menengah, pengusaha, pejabat, dan pengawai negeri. Mungkin karena kekhasan yang tidak begitu membebani pengikutnya dengan ritual-ritual yang memberatkan seperti yang terdapat dalam tareqat-tareqat yang lainnya. Setiap anggota tareqat ini wajib mewujudkan semangat tareqat di dalam kehidupan dan lingkungannya sendiri, dan mereka tidak diperbolehkan mengemis atau mendukung kemiskinan. Oleh karenanya, ciri khas yang kemudian menonjol dari anggota tareqat ini adalah kerapian mereka dalam berpakaian. 
Kekhasan lainnya yang menonjol dari tareqat ini adalah "ketenagan" yang terpancar dari tulisan-tulisan para tokohnya, misalnya: asy-Syadzili, Ibn Atha'illah, Abbad. A Schimmel menyebutkan bahwa hal ini dapat dimengerti bila dilihat dari sumber yang diacu oleh para anggota tareqat ini. Kitab ar-Ri'ayah karya al-Muhasibi. Kitab ini berisi tentang telaah psikologis mendalam mengenai Islam pada masa awal. Acuan lainnya adalah "Qut al-Qulub" karya al-Makki dan "Ihya Ulumuddin" karya al-Ghazali. Ciri "ketenangan" ini tentu saja tidak menarik bagi kalangan muda dan kaum penyair yang membutuhkan cara-cara yang lebih menggugah untuk berjalan di atas Jalan Yang Benar.
Disamping Ar-Risalahnya Abul Qasim Al-Qusyairy serta Khatamul Auliya'nya, Hakim at-Tirmidzi. Ciri khas lain yang dimiliki oleh para pengikut tareqat ini adalah keyakinan mereka bahwa seorang Syadzilliyah pasti ditakdirkan menjadi anggota tareqat ini sudah sejak di alam Azali dan mereka percaya bahwa Wali Qutb akan senantiasa muncul menjadi pengikut tareqat ini.
Tidak berbeda dengan tradisi di Timur Tengah, Martin menyebutkan bahwa pengamalan tareqat ini di Indonesia dalam banyak kasus lebih bersifat individual, dan pengikutnya relatif jarang, kalau memang pernah, bertemu dengan yang lain. Dalam praktiknya, kebanyakan para anggotanya hanya membaca secara individual rangaian-rangkaian doa yang panjang (hizb), dan diyakini mempunyai kegunaan-kegunaan megis. Para pengamal tareqat ini mempelajari berbagai hizib, paling tidak idealnya, melalui pengajaran (talkin) yang diberikan oleh seorang guru yang berwewenang dan dapat memelihara hubungan tertentu dengan guru tersebut, walaupun sama sekali hampir tidak merasakan dirinya sebagai seorang anggota dari sebuah tareqat.
Amalan-Amalan.
<nowiki>Hizb al-Bahr</nowiki>, ]]<nowiki>Hizb Nashor]]</nowiki>, <nowiki>Hizb Barr</nowiki> disamping ]]Hizib<nowiki> al-Hafidzah]]</nowiki>, merupakan Hizib-Hizib yang terkenal dari as-Syadzilli. Menurut laporan, hizib ini dikomunikasikan kepadanya oleh <nowiki>Nabi Muhammad</nowiki> SAW. Sendiri. Hizib ini dinilai mempunyai kekuatan adikodrati, yang terutama dugunakan untuk melindungi selama dalam perjalanan dan bermanfaat dalam meningkatkan kadar ibadah kepada Allah.
Sebagai contoh, <nowiki>Ibnu Batutah</nowiki> menggunakan doa-doa tersebut selama perjalanan-perjalanan panjangnya, dan berhasil. Di Indonesia, di mana doa ini diamalkan secara luas, secara umum dipercaya doa ini baik dan tidak bertentangan dengan Sunatulloh dan Sunnatur Rosul. Untuk pengamalan hizb ini sebaiknya dalam bimbingan guru yang mengamalkannya.
Hizib-hizib dalam Tareqat Syadzilliyah, di Indonesia, juga dipergunakan oleh anggota tareqat lain untuk memohon perlindungan tambahan (Istighotsah), dan berbagai kekuatan hikmah, seperti debus di Pandegelang, yang dikaitkan dengan tareqat Rifa'iyah, dan di Banten utara yang dihubungkan dengan tareqat Qadiriyah. Akan tetapi yang utama adalah Hizb tersebut dipergunakan untuk meningkatkan kadar ibadah yang sebenarnya kepada Allah.
Para ahli mengatakan bahwa hizib, bukanlah doa yang sederhana, ia bukan hanya merupakan mantera megis yang Nama-nama Allah Yang Agung (Ism Allah A'zhim) dan, apabila dilantunkan secara benar, akan mengalirkan berkah dan menjamin respon supra natural dan yang terpenting adalah mendapatkan ridha Allah. Menyangkut pemakaian hizib, wirid, dana doa, para syekh tareqat biasanya tidak keberatan bila doa-doa, hizib-hizib (Azhab), dan wirid-wirid dalam tareqat dipelajari oleh setiap muslim untuk tujuan personalnya. Akan tetapi mereka tidak menyetujui murid-murid mereka mengamalkannya tanpa berlandaskan Al-Qur'an dan tuntunan Rasululloh SAW, sebab murid tersebut sedang mengikuti suatu pelatihan dari sang guru untuk dapat beribadah kepada Allah dengan benar.
Yang menarik dari filosufi Tasawuf Asy-Syadzily, justru kandungan makna hakiki dari Hizib-hizib itu, memberikan tekanan simbolik akan ajaran utama dari Tasawuf atau Tharekat Syadziliyah. Jadi tidak sekadar doa belaka, melainkan juga mengandung doktrin tingkah laku islami, pemahaman, adab hati, penyaksian, pembuktian yang sangat dahsyat yang semuanya bersumber dari Nabi Muhammad SAW.
Pengaruh dan Cabang-Cabang Tarekat Syadziliyyah.
Tareqat ini mempunyai pengaruh yang besar di dunia Islam. Sekarang tareqat ini terdapat di Afrika Utara, Mesir, Kenya, dan Tanzania Tengah, Sri langka, Indonesia dan beberapa tempat yang lainnya termasuk di Amerika Barat dan Amerika Utara. Di Mesir yang merupakan awal mula penyebaran tareqat ini, tareqat ini mempunyai beberapa cabang, yakitu: al-Qasimiyyah, al- madaniyyah, al-Idrisiyyah, as-Salamiyyah, al-handusiyyah, al-Qauqajiyyah, al-Faidiyyah, al-Jauhariyyah, al-Wafaiyyah, al-Azmiyyah, al-Hamidiyyah, al-Faisiyyah dan al- HasyimiyyaH dan 'Alawiyah
Salah satu cabang tarekat Syadzilliya di Indonesia adalah Syadzili Darqawi Habibi Hashimi, dengan mursyid yang mendpaatkan idhin kemursyidan saat ini adalah Sayyidi Shaykh Moulay Hashim al Belghiti, Meknes, Maroko. Syadzilli Darqawi ini adalah dari jalur Sayyidi Shaykh Muhammad ibn al Habib. Fuqara Syadzili Darqawi ini tersebar di beberapa kota di Indonesia yang salah satunya mendirikan ribat di Yogyakarta. Seperti tarekat pada umumnya tarekat Syadzili Darqawi mempunyai sanad guru-guru yang bersambung sampai kepada Rasulullah shallallahu alaihi wassalam, lihat disini
Kata-Kata Hikmah.
Di antara Ucapan Abul Hasan asy-Syadzili:
""Pengelihatan akan yang Haqq telah mewujud atasku, dan takkan meninggalkan aku, dan lebih kuat dari apa yang dapat dipikul, sehingga aku memohon kepada Tuhan agar memasang sebuah tirai antara aku dan Dia. Kemudian sebuah suara memanggilku"", katanya ""Jika kau memohon kepada-Nya yang tahu bagaimana memohon kepada-Nya, maka Dia tidak akan memasang tirai antara kau dan Dia. Namun memohonlah kepada-Nya untuk membuatmu kuat memiliki-Nya".""Maka akupun memohon kekuatan dari Dia pun membuatku kuat, segala puji itu milik Allah".
Aku dipesan oleh guruku (Abdus Salam ibn Masyisy ra): ""Jangan anda melangkahkan kaki kecuali untuk sesuatu yang dapat mendatangkan keridhoan Allah ta'ala, dan jangan duduk dimajelis kecuali majelis yang aman dari murka Allah. Jangan bersahabat kecuali dengan orang yang membantu berbuat taat kepada Allah. Jangan memilih sahabat karib kecuali orang yang menambah keyakinanmu terhadap Allah"."
Seorang wali tidak akan sampai kepada Allah selama ia masih ada syahwat atau usaha ikhtiar sendiri. Janganlah yang menjadi tujuan doamu itu adalah keinginan tercapainya hajat kebutuhanmu. Dengan demikian engkau hanya terhijab dari Allah. Yang harus menjadi tujuan dari doamu adalah untuk dapat selalu taat kepada Allah yang memiliki pemelihara dirimu.
Seorang arif adalah orang yang megetahui rahasia-rahasia karunia Allah di dalam berbagai macam bala' dan ni'mat yang menimpanya sehari-hari, dan mengakui kesalahan-kesalahannya di dalam lingkungan belas kasih Allah kepadanya dan bersyukur atas syukur yang mendalam.
Sedikit amal dengan mengakui dan mensyukuri karunia Allah, lebih baik dari banyak amal dengan terus merasa kurang beramal. Andaikan Allah membuka nur (cahaya) seorang mu'min yang berbuat dosa, niscaya ini akan memenuhi antara langit dan bumi, maka bagaimanakah kiranya menjelaskan : Andaikan Allah membuka hakikat kewalian seorang wali, niscaya ia akan disembah, sebab ia telah mengenangkan sifat-sifat Allah SWT.
Perkembangan di Indonesia.
Tarikat Syadziliyyah adalah satu di antara tarikat yang diakui di Indonesia yang tergabung dalam Jam’iyyah Ahli al-Thariqah al-Mu’Tabarah al-Nahdliyah (JATMAN), lembaga otonom Nahdhatul Ulama NU, yaitu Aliran-aliran tarekat yang dinilai mu'tabarah (diakui keabsahannya) adalah: 1) 'Abbasiyah, 2) Akbariyah, 3) Baerumiyah, 4) Bakriyah, 5) Buhuriyah, 6) Ghaibiyah, 7) Haddadiyah, 8) Idrisiyah, 9) Isawiyah, 10) Justiyah, 11) Khadliriyah, 12) Khalidiyah wa al-Naqsyabandiyah, 13) Madbuliyah, 14. Maulawiyah, 15) Rifa'iyah, 16) Sa’diyah, 17) Sumbuliyah, 18) Syadziliyah, 19) Syuhrawiyah, 20) Umariyah, 21) Utsmaniyah.
Kemudian, 22) Ahmadiyah, 23) Alawiyah, 24) Bakdasyiyah, 25) Bayumiyah, 26) Dasuqiyah, 27) Ghozaliyah, 28) Hamzawiyah, 29) Idrusiyah, 30) Jalwatiyah, 31) Kalsyaniyah, 32) Khalwatiyah, 33) Kubrawiyah, 34) Malamiyah, 35) Qadiriyah wa al-Naqsyabandiyah, 36) Rumiyah, 37) Samaniyah, 38) Sya'baniyah, 39) Syathariyah, 40) Tijaniyah, 41) Usyaqiyah, 42) Uwaisiyah, dan 43) Zainiyah.
Di antara Mursyid Tarikat Syadziliyah di Indonesia adalah K.H. Abdul Jalil Mustaqim, Mursyid Tarekat Syadziliyah Dari Tulungagung.

</doc>
<doc id="112908" url="?curid=112908" title="Kaisar Qianlong">
Kaisar Qianlong

Kaisar Qianlong (Chinese: 乾隆帝, pinyin: Qiánlóngdì, Wade-Giles: Ch'ien-lung Ti, Mongolian: Tengeriin Tetgesen Khaan, Manchu: Abkai Wehiyehe, Tibetan: lha skyong rgyal po, 25 September 1711 – 7 Februari 1799) telahir dengan nama Hongli adalah kaisar bangsa Manchu, Dinasti Qing yang keenam dan merupakan kaisar Qing keempat yang memerintah Tiongkok. Qianlong adalah putra keempat dari Kaisar Yongzheng, dia memerintah secara resmi dari 11 Oktober 1736 sampai dengan 7 Februari 1795. Pada tanggal 8 Februari Qianlong pensiunkan diri dan digantikan oleh anaknya, Kaisar Jiaqing dengan alasan bahwa tidak etis bagi dirinya untuk memerintah lebih lama dari kakeknya, Kaisar Kangxi. Walaupun Qianlong sudah pensiun, akan tetapi dia masih memerintah di balik layar sampai kematiannya pada tahun 1799. Walaupun kesejahteraan menyertai Tiongkok pada awal pemerintahannya, hal tersebut tidak bertahan lama dan Tiongkok begitu halnya Dinasti Qing mengalami kemunduran pada masa akhir pemerintahannya.
Awal Kehidupan.
Ada mitos dan legenda yang menyatakan bahwa Hongli sebenarnya adalah seorang Han dan bukan keturunan Manchu, selain itu ada juga yang menyatakan bahwa Hongli adalah keturunan setengah Han dan setengah Manchu. Walaupun begitu, dari catatan sejarah, Hongli sangat dikagumi oleh Kakek dan Ayahnya yaitu Kaisar Kangxi dan Kaisar Yongzheng. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa alasan utama Kaisar Kangxi menunjuk Yongzheng sebagai penerusnya karena Qianlong adalah cucu favoritnya. Dia merasa kepribadian dan watak Hongli sangat mirip dengan dirinya. Sebagai remaja, Hongli sangat ahli dalam hal seni bela diri, dan menunjukkan kemampuan yang luar biasa.
Setelah ayahnya menjadi Kaisar pada tahun 1722, Hongli menjadi Pangeran Bao. Seperti halnya paman - pamannya, Hongli terjerumus dalam pertikaian merebut tahta dengan saudara setengah kandung (sama ayah, beda ibu), Hongshi, yang mendapat banyak dukungan dari pejabat istana, seperti halnya Yinsi, Pangeran Lian. Sudah bertahun - tahun Yongzheng tidak menunjuk putera mahkota, tetapi banyak orang yang berpendapat bahwa Hongli adalah calon favoritnya. Hongli dikirim keluar istana dalam rangka inspeksi di wilayah selatan, dan dikenal sebagai negosiator yang handal serta pemimpin yang bijak. Dia juga terpilih sebagai kepala pengurus pemerintahan sementara, ketika ayahnya sedang berpergian keluar kota.
Hongli menikah dengan seorang wanita Manchu dari keluara Fucha yang kemudian menjadi Permaisuri Xiao Xian Chun pada saat Hongli menjadi Kaisar. Permaisuri Xian Chun adalah permaisuri pertama dan juga merupakan favorit Qianlong, sayang Xian Chun meninggal pada usia muda.
Perjalanan Menuju Tahta.
Walaupun Hongli belum diumumkan sebagai putera mahkota, orang banyak sudah mengetahui siapa yang akan menjadi Kaisar berikutnya. Hongli muda merupakan favorit kakeknya, Kaisar Kangxi dan juga ayahnya, Kaisar Yongzheng yang mempercayakan banyak hal penting kepadanya ketika Hongli masih sebagai seorang pangeran. Hongli juga diikutsertakan dalam diskusi penting mengenai strategi militer. Untuk menghindari krisis suksesi seperti masanya, Yongzheng menulis nama penerusnya, memasukkannya ke dalam kotak bersegel dan disimpan di belakang singgasana di istana Kemurnian Surga (Qianqing Gong 乾清宫). Nama tersebut akan diumumkan kepada anggota kerajaan lainnya dan segenap pejabat senior kerajaan pada saat Kaisar wafat. Yongzheng meninggal secara tiba - tiba pada tahun 1735, surat wasiat tersebut dikeluarkan dan dibacakan, dan Hongli menjadi Kaisar Tiongkok dari bangsa Manchu yang keempat. Dia memakai nama era Qianlong (乾隆), 乾 berarti surga, 隆 berarti kesejahteraan, dimana jika digabung artinya menjadi "Kesejahteraan Surgawi".
Pemerintahan.
Ekspansi Wilayah.
Xinjiang
Kaisar Qianlong adalah pemimpin militer yang sukses, dia melakukan ekspansi besar - besaran untuk menambah wilayah Dinasti Qing. Hal tersebut dilakukan bukan hanya dengan kekuatan Qing, tetapi juga karena menurunnya kekuatan orang - orang Asia tengah. Dibawah pimpinan Qianlong, kawasan orang Turki dikuasai Dinasti Qing dan diganti namanya menjadi Xinjiang, sedangkan disebelah barat, Ili ditaklukkan dan dibatasi. Penguasaan Xinjiang oleh Dinasti Qing dikarenakan oleh kekalahan dan kehancuran bangsa Dzungars, koalisi dari Mongolia barat yang menyebabkan masalah di perbatasan Qing sejak tahun 1680. Di antara tahun 1755 dan 1758, 80% dari populasi bangsa Dzungars, atau sekitar 480,000 dan 800,000 orang terbunuh. Hal itu bukan saja sebagai kekalahan perang kerajaan Dzungars, tetapi juga kehancuran bangsa Dzungars itu sendiri. Walaupun menurut perkiraan orang Cina pada abad ke 19, 40% dari bangsa Dzungars kemungkinan terbunuh oleh penyakit Syphilis.
Pada masa ini, pengaruh Mongol memasuki Tibet dan aliran buddha Tibet mulai tersebar di Mongolia. Qianlong lagi - lagi mengirimkan pasukan ke Tibet dan menetapkan Dalai Lama sebagai penguasa, dengan ketentuan Tibet adalah bagian dari kekuasaan Qing dan harus mengirimkan pajak dan upeti. Setelah itu, ekspansi militer ke Nepal dan Gurkhas menyebabkan kedua bangsa ini menyerah dan mengirimkan upeti kepada Qing.
Myanmar
Ekspansi militer Qing ke Myanmar (1765-1770) adalah perang yang sangat mahal yang harus dibayar oleh Dinasti Qing. Pada awalnya, Qianlong mengira akan dengan mudah memenangkan peran ini dalam satu serangan, karena dia menganggap Myanmar tidak lebih dari sebuah suku liar yang tidak memiliki kekuatan apapun. Setelah pasukan bendera hijau di Yunnan gagal menaklukkan Myanmar, Qianlong mengirim kan pasukan elit Manchu. Pasukan garis depan manchu harus berhadapan dengan hutan liar tropis serta berbagai penyakit menular. Bukan hanya satu persatu Jenderal Qing gagal menaklukkan Myanmar, akan tetapi pasukan Qing juga mengalami kehidupan yang sangat amat berat. Setelah peperangan selama empat tahun, panglima dari kedua belah pihak (Qing & Myanmar) setuju untuk mengakhiri perang pada tahun 1769 dengan hasilnya Qing gagal menaklukkan Myanmar dan mundur total. Qing menjaga ketat perbatasan Yunnan selama satu dekade, disamping itu menyiapkan perang lain dan memutuskan perdagangan selama dua dekade.
Vietnam
Kondisi di Vietnam juga tidak sesukses yang diharapkan. Pada tahun 1787, raja terakhir Dinasti Le, Le Chieu Thong mengungsi dari vietnam dan secara resmi meminta ditahtakan kembali di Thanglong (sekarang Hanoi). Kaisar Qianlong setuju dan mengirimkan pasukan dalam jumlah besar ke Vietnam untuk menyingkirkan Tay Son, petani pemberontak yang berhasil menguasai Vietnam. Ibukota Vietnam, Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian, pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue, orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara. Qing memberikan perlidungan kepada Raja le dan keluarganya, dan tidak menggangu Vietnam dalam kurun waktu 90 tahun berikutnya.
Efek Perang.
Secara keseluruhan ekspansi militer Qianlong menguasai jutaan meter kubik wilayah dan membawa orang - orang bukan Han seperti Uyghur, Kazaks, Kyrgyzs, Evenks dan Mongol yang kemungkinan tidak bersahabat. Ekspansi militer yang dilancarkan Qianlong, memakan biaya yang sangat banyak, dana dari kas kerajaan hampir semuanya dihabiskan untuk keperluan militer. Mungkin hal tersebut yang menyebabkan kemunduran Qing pada saat menghadapi ancaman dari negara barat, pasukan Qing tidak dapat mengembangkan dan meperbaharui senjata mereka.
Walaupun ada perang yang dimenangkan, tetapi sebenarnya tidak sesukses yang dibayangkan. Pasukan Qing mengalami kemunduran dan menghadapi kesulitan ketika menghadapi musuh. Daerah Jin Chuan baru berhasil ditaklukkan setelah 3 tahun, pasukan Qing dibantai habis - habisan sebelum Yue Zhongqi mengambil alih pasukan dan kemudian bisa mengontrol keadaan. Peperangan dengan bangsa Dzungar sangat sengit, dan menyebabkan kerugian berat pada kedua pihak.
Pada akhir masa peperangan, pasukan Qing melemah dengan tajam. Disamping itu, karena sistem militer yang lunak, para jenderal sangat menikmati kehidupan mereka. Sejak banyak perang dilancarkan, para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka, alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong. Hal ini merupakan alasan utama kekalahan militer melawan Sekte Teratai Putih, pada masa akhir pemerintahan Qianlong.

</doc>
<doc id="112916" url="?curid=112916" title="Sergi López Segú">
Sergi López Segú

Sergi López Segú () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol. Ia adalah anggota FC Barcelona ketika memenangi Piala Raja pada tahun 1988 dan 1990, Piala Winners pada 1989, serta gelar Primera Liga pada tahun 1991. Ia beralih ke Zaragoza dan mendukung mereka memenangi gelar Piala Winners pada 1995. 
Ia mati bunuh diri karena jatuh dari kereta api. Sergi adalah kakak Gerard, yang juga seorang pemain sepak bola profesional.

</doc>
<doc id="112918" url="?curid=112918" title="Suara stereofonik">
Suara stereofonik

Suara stereoponik, lebih umum disebut stereo adalah reproduksi dari suara yang menggunakan lebih dari satu saluran suara dan melalui sebuah susunan konfigurasi pengeras suara yang simetris serta bertujuan untuk mendapatkan suara yang natural. Jika ada perbedaan suara seakan berpindah dari kiri ke kanan atau sebaliknya ini karena teknik rekaman dari rekayasa fase R dan L, bisa juga salah satu alat musik atau beberapa alat musik.
Sistem stereo ini merupakan perkembangan dari sistem mono yang supaya suara dapat dinikmati seolah-olah mendengarkan pagelaran musik yang alami dari depan panggung atau musik yang benar-benar Natural.
Untuk perkembangan selanjutnya yaitu Surround dengan alat tambahan prosesor suara memerlukan paling sedikit empat speaker, dua speaker depan dan dua speaker belakang yang wattnya lebih kecil dari speaker depan. Dua stereo atau sistem yang lebih termasuk super Bass.

</doc>
<doc id="112920" url="?curid=112920" title="Onderdil">
Onderdil

Onderdil atau suku cadang adalah komponen dari mesin yang dicadangkan untuk perbaikan atau penggantian bagian kendaraan yang mengalami kerusakan. Suku cadang merupakan bagian penting dalam manajemen logistik dan manajemen rantai suplai.
Klasifikasi.
Dalam logistik, suku cadang dapat dibagi menjadi 2 bagian, yaitu perbaikan dan suku cadang terpakai.
Perbaikan.
Suku cadang perbaikan adalah bagian yang layak secara ekonomi untuk diperbaiki. Dibandingkan dengan ongkos ganti baru, harga perbaikan onderdil tertentu umumnya jauh lebih murah.
Terpakai.
Onderdil yang tidak dapat diperbaiki disebut suku cadang terpakai. Onderdil umumnya diganti baru apabila ditemukan kegagalan fungsi.

</doc>
<doc id="112924" url="?curid=112924" title="Lembar-lembar mahkota bunga mawar">
Lembar-lembar mahkota bunga mawar

Lembar-lembar mahkota bunga mawar (en: "Petals around the rose") adalah suatu permainan pikiran menggunakan proses pemikiran lateral yang dimainkan dengan menggunakan lima buah dadu.
Permainan ini dimainkan dengan menggunakan program komputer atau dadu sebenarnya yang dilemparkan atau diaduk oleh seorang "Potentate of the Rose", seseorang yang mengetahui rahasia dari permainan ini. Pada setiap pelemparan dadu ("roll") terdapat satu solusi numerik (nilai berupa bilangan). Para pemain berusaha untuk mencapai solusi yang dimaksud dengan berbagai analisis. Bila mereka tidak bisa menebaknya, sang "Potentate of the Rose" akan memberitahu apa jawabannya, dan sudah menjadi tugas para pemain untuk memikirkan solusi dari pelemparan dadu berikutnya.
Aturan permainan.
Terdapat tiga, dan hanya tiga aturan permainan:
Jika seseorang berhasil menemukan bagaimana jawaban tersebut dihitung, ia akan menjadi seorang "Potentate of the Rose".
Contoh-contoh.
Berikut ini adalah contoh-contoh hasil pelemparan dadu dan solusinya.
Terdapat
variasi pelemparan dadu yang mungkin terjadi.
Jangan berpikir terlalu keras.
Klaim yang sering menyertai instruksi dari permainan ini adalah bahwa semakin cerdas seseorang, akan semakin sulit baginya untuk memecahkan permainan ini. Jika pernyataan semacam itu benar, dapat dikarenakan seseorang yang "cerdas" cenderung untuk memiliki terlalu banyak pengetahuan dan informasi untuk mengolah hasil pelemparan dadu, yang sebenarnya tidak terlalu diperlukan untuk menyelesaikan teka-teki ("puzzle") ini.
Saat itu adalah bulan Juni 1977, suatu hari-hari awal dari industri komputer mikro. Pendiri Microsoft, Bill Gates dan Paul Allen, adalah dua orang dari sejumlah orang yang sedang perjalanan menuju Albuquerque dari Konferensi Komputer Nasional di Dallas. Dalam edisi September/Oktober majalah "Personal Computing", Henry Gilroy melaporkan perkenalan dari permainan tebak-tebakan ini kepada rekan-rekannya dalam perjalan pulang.
Beberapa dari mereka bahkan kemudian sampai membuat analisis dengan menggunakan komputer dari permainan ini. Sayangnya jawaban-jawaban yang diusulkan lebih banyak salahnya daripada benarnya. Bill Gates sendiri membutuhkan kira-kira satu setengah jam pada untuk menyadari kebodohannya dalam menebak pelemparan dadu yang dilakukan rekannya, sehingga akhirnya ia dapat menyelami dan mengerti bagaimana mencari solusi dari permainan ini 
Sebagai petunjuk, inilah satu baris dari kode program yang kemudian dibuat oleh Bill Gates untuk menyelesaikan permainan ini:

</doc>
<doc id="112926" url="?curid=112926" title="Hinode">
Hinode

Hinode membawa tiga buah teleskop untuk mengamati aktivitas lidah api yang merupakan jilatan api di atmosfer Matahari karena ledakan di permukaannya. Tiga buah teleskop tersebut adalah:
Hinode akan mencoba mengukur medan magnet yang terbentuk di permukaan Matahari sepanjang terjadinya lidah api dan mengidentifikasi pemicunya. Tujuan utamanya adalah memahami perilaku Matahari dengan lebih baik sehingga dapat memprediksi peristiwa terjadinya lidah api. 
Hinode adalah misi lanjutan misi Yohkoh (Solar-A) yang diluncurkan tahun 1991.

</doc>
<doc id="112929" url="?curid=112929" title="Penjara Kalisosok">
Penjara Kalisosok

Penjara Kalisosok adalah bekas penjara yang terletak di kawasan utara Surabaya, Indonesia. Penjara ini dibangun pada masa pendudukan Belanda dan pernah digunakan menjadi tempat penahanan sejumlah tokoh kemerdekaan Indonesia seperti Soekarno, Wage Rudolf Soepratman dan Kiai Haji Mas Mansur. Tokoh yang terakhir bahkan wafat di penjara ini pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="112931" url="?curid=112931" title="Rantai suplai">
Rantai suplai

Rantai suplai, rantai pasokan, jaringan logistik, atau jaringan suplai adalah sebuah sistem terkoordinasi yang terdiri atas organisasi, sumber daya manusia, aktivitas, informasi, dan sumber-sumber daya lainnya yang terlibat secara bersama-sama dalam memindahkan suatu produk atau jasa baik dalam bentuk fisik maupun virtual dari suatu pemasok kepada pelanggan. Badan usaha yang melaksanakan fungsi suplai pada umumnya terdiri dari manufaktur, penyedia layanan jasa, distributor, dan saluran penjualan (seperti: pedagang eceran, "ecommerce", dan pelanggan (pengguna akhir). Aktivitas rantasi suplai (rantai nilai dan proses siklus hidup) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir. Rantai suplai menghubungkan rantai nilai.
Ada berbagai jenis model rantai suplai, yang masing-masing menghubungkan mulai dari sisi hulu hingga hilir.
Tujuan utama "supply chain management" adalah untuk memenuhi permintaan pelanggan melalui penggunaan sumber daya yang pailng efisien, termasuk kapasitas distribusi, persediaan, dan sumber daya manusia.
Beberapa perusahaan memilih untuk mengalihdayakan "supply chain manegement" mereka dengan bekerja sama dengan penyedia jasa logistik pihak ketiga.

</doc>
<doc id="112932" url="?curid=112932" title="Pagi">
Pagi

Pagi adalah masa awal sebuah hari. Dalam kebudayaan Indonesia, "pagi" adalah masa mulai dari tengah malam hingga sekitar pukul 12.00. Waktu pagi adalah istilah yang mengawali seluruh waktu dalam satu hari, mendahului siang, dan malam hari.
Di kebudayaan Eropa dan Amerika Serikat, makna pagi dapat dimulai dari subuh hingga tengah hari. Namun, bisa juga mulai dari tengah malam hingga tengah hari. Dalam kebudayaan yang mempergunakan siklus waktu 12 jam, periode tengah malam hingga tengah hari ini disebut sebagai "ante meridiem", "A.M.", "a.m.", atau "am".
Siang dalam penggunaan aktivitas sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 01.00 sampai pukul 10.00

</doc>
<doc id="112935" url="?curid=112935" title="Ukiyo-e">
Ukiyo-e

Istilah ukiyo-e sekarang semata-mata digunakan untuk lukisan berwarna-warni (nishiki-e) yang dihasilkan teknik cukil kayu ("woodprinting"), tetapi sebenarnya pada zaman dulu istilah ukiyo-e juga digunakan untuk lukisan asli yang digambar dengan menggunakan kuas.
Sejarah.
Pada awalnya, ukiyo-e adalah lukisan tentang "ukiyo" (keadaan zaman) seperti kehidupan sehari-hari, gaya busana, dan sebagainya.
Pelukis ukiyo-e dibagi menjadi dua aliran utama, yakni aliran Kanō dan aliran Tosa. Aliran Kanō sebenarnya sudah dimulai sejak zaman Muromachi, sedangkan aliran Tosa berakar pada aliran Kasuga yang sudah dimulai sejak zaman Heian. Pelukis yang diusir dari aliran Kanō kemudian banyak yang bergabung dengan aliran Tosa.
Periode awal.
Periode awal ukiyo-e berlangsung sejak Kebakaran besar zaman Meireki sampai zaman Hōreki. Bentuk awal ukiyo-e adalah lukisan asli yang digambar dengan menggunakan kuas serta lukisan hasil reproduksi teknik cukil kayu dengan tinta satu warna (hitam).
Di pertengahan hingga akhir abad ke-17, seniman yang menggambar lukisan asli untuk teknik cukil kayu disebut . Hishikawa Moronobu adalah salah satu pelukis sketsa terkenal zaman itu yang membuat buku bergambar dan ilustrasi untuk buku Ukiyo-zōshi. Salah satu karya Hishikawa Moronobu yang sangat terkenal berjudul .
Istilah "ukiyo-e" pertama kali disebut dalam buku Kōshoku Ichidai Otoko (terbitan tahun 1682) yang ditulis Ihara Saikaku. Di dalam cerita dikisahkan tentang kipas lipat bertulang dua belas yang berhiaskan ukiyo-e.
Ukiyo-e yang tadinya merupakan lukisan hitam-putih menjadi berwarna-warni berkat kreasi pelukis ukiyo-e asal Osaka bernama Torii Kiyonobu. Warna yang dipakai umumnya adalah tinta merah dalam berbagai nuansa. Lukisan yang menggunakan warna merah-oranye seperti warna bangunan Torii disebut Tan-e. Lukisan dengan tinta merah tua disebut Beni-e, sedangkan Beni-e dengan tambahan 2 atau 3 warna lain disebut Benizuri-e.
Periode pertengahan.
Periode pertengahan ditandai dengan kelahiran Nishiki-e sekitar tahun 2 zaman Meiwa hingga tahun 3 zaman Bunka.
Pada tahun 1765, kalender bergambar yang disebut E-goyomi populer di kalangan penyair haiku di Edo, sampai-sampai sempat diadakan pertemuan untuk tukar menukar kalender bergambar. Pelukis ukiyo-e Suzuki Harunobu mengantisipasi minat masyarakat dengan membuat ukiyo-e menggunakan tinta beraneka warna. Seni ukiyo-e mencapai zaman keemasan berkat teknik cetak warna ukiyoe secara "full-color".
Percetakan multi warna dimungkinkan berkat ditemukannya cara membuat batas-batas ("kento") pada objek lukisan yang memudahkan pewarnaan lukisan secara berulang kali dan tersedianya kertas washi berkualitas tinggi yang tahan melewati proses pewarnaan yang tumpang tindih. Ukiyo-e banyak menggunakan kertas washi bermerek dari provinsi Echizen dan Iyo yang menggunakan bahan baku dari tanaman perdu yang disebut Kōzo ("Broussonetia kazinoki"). Sesuai dengan perkembangan zaman, pembuatan ukiyo-e juga mulai melibatkan beberapa orang seniman dengan bidang yang sangat terspesialiasi, seperti pelukis yang hanya menggambar sketsa, seniman pencungkil kayu, dan seniman yang memberi warna pada lukisan.
Di zaman Anei, ukiyo-e yang menggambarkan wanita secara realistik (Bijinga) karya Kitao Shigemasa menjadi sangat populer. Katsukawa Shunshō menggambar lukisan potret aktor kabuki terkenal (Yakusha-e) hingga sangat mirip dengan aslinya.
Pelukis ukiyo-e bernama Kitagawa Utamaro melahirkan banyak sekali karya-karya berupa Bijinga dan Ōkubi-e (lukisan potret setengah badan aktor dan wanita cantik) yang terkenal sangat mendetil dan digambar dengan elegan.
Pada tahun 2 zaman Kansei pemerintah mengeluarkan peraturan tentang bahan cetak yang membatasi peredaran bahan-bahan cetak di kalangan masyarakat.
Pada tahun 7 zaman Kansei, setelah seluruh harta benda yang dimiliki disita pemerintah, penerbit ukiyo-e bernama Tsutaya Jūzaburō berusaha bangkit kembali. Tsutaya Jūzaburō mengumpulkan uang dengan cara menjual lukisan ukiyo-e karya Tōshūsai Sharaku. Lukisan karya Tōshūsai Sharaku menjadi sangat terkenal berkat pose aktor kabuki yang selalu digambar berlebih-lebihan walaupun lukisannya sendiri kurang laku. Kumpulan lukisan aktor kabuki karya Utagawa Toyokuni yang dikenal sebagai justru lebih laku. Murid-murid Utagawa Toyokuni kemudian mendirikan aliran Utagawa yang merupakan aliran terbesar dalam seni ukiyo-e.
Periode lanjut.
Periode lanjut ukiyo-e menunjuk pada masa sekitar tahun 4 zaman Bunka hingga tahun 5 zaman Ansei. Setelah Kitagawa Utamaro tutup usia, lukisan wanita cantik (Bijinga) makin digambar secara lebih erotis seperti terlihat dalam karya-karya Keisai Eisen.
Murid Katsukawa Shunshō yang bernama Katsushika Hokusai membuat kumpulan lukisan yang dikenal sebagai 36 Pemandangan Gunung Fuji. Kumpulan lukisan Hokusai dibuat untuk mengikuti tren orang Jepang yang mulai senang bepergian di dalam negeri. Utagawa Hiroshige mengikuti kesuksesan Hokusai dengan kumpulan lukisan yang dikenal sebagai . Karya Hokusai dan Hiroshige dikenal sebagai genre Meisho-e (lukisan tempat terkenal) atau Fūkeiga (lukisan pemandangan).
Lukisan potret aktor kabuki yang tergolong dalam genre Yakusha-e tetap diteruskan Utagawa Kunisada yang merupakan murid Utagawa Toyokuni. Karya Utagawa Kunisada justru makin mempertegas ciri khas genre Yakusha-e berupa garis-garis keras dan dinamis yang dirintis sang guru.
Bersamaan dengan kepopuleran Kusazōshi (buku bergambar dengan cerita memakai aksara hiragana) lahir karya-karya ukiyo-e genre Musha-e yang menggambarkan tokoh-tokoh samurai, seperti terlihat dalam lukisan karya Utagawa Kuniyoshi. Ilustrasi tokoh-tokoh kisah Batas Air yang digambar Utagawa Kuniyoshi menjadi sangat populer, bahkan sampai membuat orang Jepang keranjingan cerita Batas Air.
Periode akhir.
Periode akhir ukiyo-e menunjuk pada masa sekitar tahun 6 zaman Ansei sampai tahun 45 zaman Meiji.
Lukisan ukiyo-e yang populer pada masa ini adalah genre lukisan orang asing yang disebut Yokohama-e, karena orang Jepang menaruh minat pada budaya asing yang dibawa oleh Kapal Hitam.
Akibat kekacauan yang ditimbulkan Restorasi Meiji, lukisan ukiyo-e mulai banyak yang mengetengahkan tema-tema lukisan kabuki yang mengumbar brutalisme dan lukisan makhluk "aneh tetapi nyata." Tsukioka Yoshitoshi yang merupakan murid Utagawa Kuniyoshi dan Ochiai Yoshiiku membuat kumpulan lukisan berjudul . Kumpulan lukisan bertema sadis berlumuran darah seperti ini digolongkan ke dalam genre Muzan-e.
Kawanabe Kyōsai dari aliran Kanō juga banyak melahirkan karya-karya legendaris pada masa ini.
Genre baru ukiyo-e yang disebut Kōsenga dimulai Kobayashi Kiyochika dengan ciri khas objek lukisan yang digambar tanpa garis tepi ("outline").
Lukisan ukiyo-e untuk anak-anak seperti yang dibuat Utagawa Yoshifuji digolongkan ke dalam genre Omocha-e. Gambar hasil penggandaan bisa digunakan anak-anak untuk bermain, seperti lembaran permainan yang sekarang sering menjadi bonus majalah anak-anak. Utagawa Yoshifuji begitu mengkhususkan diri pada genre Omocha-e, sehingga mendapat julukan "Omocha Yoshifuji" (Yoshifuji ahli mainan).
Kepopuleran ukiyo-e akhirnya memudar akibat berkembangnya fotografi dan teknik percetakan. Pelukis ukiyo-e berusaha segala macam cara untuk bertahan dari kemajuan teknologi tetapi gagal.
Tsukioka Yoshitoshi dikenal sebagai "grandmaster" terakhir ukiyo-e. Karya-karyanya sangat bergaya Barat dan bersentuhan halus. Dari tangannya lahir karya-karya seperti surat kabar ukiyo-e (nishiki-e shimbun), lukisan bertema sejarah (rekishiga), dan lukisan bertema erotis (fūzokuga). Prihatin dengan kemunduran ukiyo-e, murid-muridnya disuruh untuk belajar hal-hal lain selain ukiyo-e. Salah seorang murid Yoshitoshi yang bernama Kaburaki Kiyokata berhasil menjadi pelukis Jepang yang sangat terkenal.

</doc>
<doc id="112940" url="?curid=112940" title="Dương Văn Minh">
Dương Văn Minh

Dương Văn Minh (16 Februari 1916-6 Agustus 2001), lebih dikenal luas sebagai "Minh Besar", memimpin tentara Vietnam Selatan di bawah Perdana Menteri Ngo Dinh Diem. Pada tahun 1963, ia menjadi pemimpin Vietnam Selatan setelah sebuah kudeta di mana Diem dibunuh. Kepemimpinan Duong hanya berlangsung selama dua bulan, namun dalam waktu tak lama, ia kembali memimpin Vietnam Selatan sebelum menyerahkan bangsa itu kepada kekuatan Komunis.
Nama panggilan "Minh Besar" didapat karena ia memiliki tinggi 1,83 meter dan berat 91 kg. Ia menyebabkan semua tentara Vietnam lain terlihat kecil. Perbedaan fisik ini juga membedakan dirinya dengan Jendral militer Vietnam Selatan lainnya, Tran Van Minh.

</doc>
<doc id="112942" url="?curid=112942" title="San Luis Potosí (negara bagian)">
San Luis Potosí (negara bagian)

San Luis Potosí (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 63.068 km² dan populasi 2.610.414 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah San Luis Potosí.

</doc>
<doc id="112944" url="?curid=112944" title="Sinaloa">
Sinaloa

Sinaloa (), adalah sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 58.328 km² dan populasi 2.609.976 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Culiacán.

</doc>
<doc id="112946" url="?curid=112946" title="Sonora">
Sonora

Sonora (), merupakan nama kota di Meksiko yang memiliki luas wilayah 182.052 km² dan populasi 2.216.969 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Hermosillo.

</doc>
<doc id="112950" url="?curid=112950" title="Cadangan devisa">
Cadangan devisa

Cadangan devisa () adalah aset yang dimiliki oleh bank sentral dan otoritas moneter, biasanya dalam mata uang cadangan yang berbeda, sebagian besar dolar Amerika Serikat, dan pada tingkat lebih rendah Euro, Poundsterling, dan yen Jepang, dan digunakan untuk mendukung kewajibannya, misalnya, mata uang lokal yang dikeluarkan, dan berbagai cadangan bank yang disimpan pada bank sentral, oleh pemerintah atau lembaga keuangan.

</doc>
<doc id="112953" url="?curid=112953" title="Tamaulipas">
Tamaulipas

Tamaulipas (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 79.384 km² dan populasi 3.020.225 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Ciudad Victoria.

</doc>
