<doc id="77134" url="?curid=77134" title="Bahan bakar nuklir">
Bahan bakar nuklir

Bahan bakar nuklir adalah semua jenis material yang dapat digunakan untuk menghasilkan energi nuklir, demikian bila dianalogikan dengan bahan bakar kimia yang dibakar untuk menghasilkan energi. Hingga saat ini, bahan bakar nuklir yang umum dipakai adalah unsur berat fissil yang dapat menghasilkan reaksi nuklir berantai di dalam reaktor nuklir; "Bahan bakar nuklir" dapat juga berarti material atau objek fisik (sebagai contoh bundel bahan bakar yang terdiri dari batang bahan bakar yang disusun oleh material bahan bakar, bisa juga dicampur dengan material struktural, material moderator atau material pemantul (reflector) neturon. Bahan bakar nuklir fissil yang seirng digunakan adalah U dan Pu, dan kegiatan yang berkaitan dengan penambangan, pemurnian, penggunaan dan pembuangan dari material-material ini termasuk dalam siklus bahan bakar nuklir. Siklus bahan bakar nuklir penting adanya karena terkait dengan PLTN dan senjata nuklir.
Tidak semua bahan bakar nuklir digunakan dalam reaksi fissi berantai. Sebagai contoh, Pu dan beberapa unsur ringan lainnya digunakan untuk menghasilkan sejumlah daya nuklir melalui proses peluruhan radioaktif dalam generator radiothermal, dan baterai atom. Isotop ringan seperti H (tritium) digunakan sebagai bahan bakar fussi nuklir. Bila melihat pada energi ikat pada isotop tertentu, terdapat sejumlah energi yang bisa diperoleh dengan memfusikan unsur-unsur dengan nomor atom lebih kecil dari besi, dan memfisikan unsur-unsur dengan nomor atom yang lebih besar dari besi.
Bahan bakar nuklir untuk reaksi fissi.
Bahan bakar nuklir tradisional yang digunakan di USA dan beberapa negara yang tidak melakukan mendaur ulang bahan bakar nuklir bekas mengikuti empat tahapan seperti yang tampak dalam gambar di atas. Proses di atas berdasarkan siklus bahan bakar nuklir. Pertama, uranium diperoleh dari pertambangan. Kedua, uranium di proses menjadi "yellow cake". Langkah berikutnya bisa berupa mengubah "yellow cake" menjadi UF guna proses pengkayaan dan kemudian diubah menjadi uranium dioksida, atau tanpa proses pengkayaan untuk kemudian langsung ke tahap 4 sebagaimana yang terjadi untuk bahan bakar reaktor CANDU.
Bentuk kimia umum dari bahan bakar nuklir.
Bahan bakar oksida.
Konduktivitas panas dari uranium dioksida sangat rendah, hal ini dipengaruhi oleh porositas and proses pembakaran (burn-up). Burn-up menghasilkan produk fissi dalam bahan bakar (seperti lantanida), penyisipan produk fissi seperti palladium, pembentukan gelembung gas fissi seperti xenon dan kripton dan kerusakan bahan bakar akibat radiasi. Rendahnya konduktivitas panas dapat berakibat pada pemanasan berlebih pada pusat pellet bahan bakar. Porositas berakibat pada penurunan konduktivitas panas dan pengembangan bahan bakar ketika digunakan.
Menurut International Nuclear Safety Center konduktivitas panas dari uranium dioksida dapat dihitung dengan menggunakan serangkaian persamaan dalam kondisi yang berbeda-beda.
Densitas bahan bakar dapat dihubungkan dengan konduktivitas panas menurut persamaan berikut:
Dengan ρ adalah densitas bahan bakar dan ρ adalah densitas teori dari uranium dioksida.
Konduktivitas panas dari fase porous (K) dihubungkan dengan konduktivitas fase sempurna (K, tidak ada porositas) dengan persamaan berikut. Perlu dicatat bahwa s adalah faktor shape (bentuk) dari lubang.
Selain metode pengukuran konduktivitas panas tradisional seperti lees's disk, Forbes' method atau Searle's bar, saat ini biasa digunakan metode sinar laser. Dalam metode sinar laser sebuah cakram bahan bakar berukuran kecil diletakkan dalam pemanggang, setelah dipanaskan sampai suhu tertentu cakram tersebut disinari dengan laser. Waktu yang diperlukan gelombang panas untuk merambat melalui cakram, densitas cakram, dan ketebalan cakram dapat digunakan untuk menghitung konduktivitas panas.
Jika t didefinisikan sebagai waktu yang diperlukan permukaan non-iluminasi untuk mencapai separuh temperatur yang dibangkitkan maka:
L adalah ketebalan cakram
Untuk lebih detail silakan lihat di 
UOX.
Uranium dioksida adalah padatan semikonduktor berwarna hitam. Bahan ini dapat dibuat dengan mereaksikan uranil nitrat dengan "base" (amonia) untuk membentuk padatan (ammonium uranat). Selanjutnya dipanaskan (calcined) untuk membentuk UO yang dapat diubah dengan memanaskannya dalam campuran argon / hidrogen dengan suhu (700 C) untuk membentuk UO. UO kemudian dicampur dengan pengikat organik dan ditekan menjadi pellet. Pellet ini kemudian di bakar dalam suhu yang jauh lebih tinggi (dalam H/Ar) kemudian menjalani proses sintering guna menghasilkan padatan dengan sedikit pori.
Konduktivitas panas uranium dioksida tergolong rendah bila dibandingkan dengan metal zirconium, dan terus terus menurun seiring dengan naiknya suhu.
Penting untuk dicatat bahwa penanganan karat (corrosion) pada uranium dioksida pada lingkungan cair serupa dengan proses elektrokimia pada karat galvanik (galvanic corrosion) dari permukaan metal.
MOX.
Mixed oxide, atau Bahan bakar MOX, adalah campuran dari plutonium dan uranium alam atau uranium depleted yang bersifat serupa (meskipun tidak persis sama) dengan uranium dengan pengkayaan yang digunakan dalam sebagian besar reaktor nuklir. Bahan bakar MOX adalah bahan bakar alternatif dari bahan bakar uranium dengan pengkayaan rendah yang digunakan dalam reaktor air ringan (light water reactor) yang mendominasi jenis PLTN.
Beberapa keprihatinan telah disampaikan berkaitan dengan penggunaan MOX, bahwa penggunaan MOX akan menimbulkan masalah pembuangan limbah baru, meskipun MOX itu sendiri merupakan salah satu cara penanganan kelebihan produksi plutonium.
Bahan bakar metal.
Bahan bakar TRIGA.
Bahan bakar TRIGA di gunanakan di reaktor-reaktor TRIGA (Training, Research, Isotopes, General Atomics). Bahan bakar TRIGA tersusun dari matriks uranium zirconium hidrida. Bahan bakar jenis ini aman secara inheren. Semakin tinggi temperatur bahan bakar maka semakin tinggi pula tampang lintang (ukuran penyerapan neutron) hidrogen yang ada dalam bahan bakar, sehingga semakin banyak neutron yang hilang akibat serapan ini dan semakin sedikit yang dithermalkan. Sebagian besar teras (core) reaktor jenis ini mempunyai tingkat kebocoran yang tinggi dimana neutron bocor tersebut digunakan untuk penelitian.
Bentuk kimia bahan bakar nuklir yang jarang digunakan.
Bahan bakar keramik.
Uranium nitrida
Bahan bakar jenis ini sering menjadi pilihan reaktor yang didesain oleh NASA. Uranium nitrida mempunyai konduktivitas panas yang lebih baik daripada UO dan mempunyai titik lebur yang sangat tinggi. Kekurangan bahan bakar ini adalah bahwa nitrogen yang digunakan, N (bukannya N yang lebih berlimpah jumlahnya), akan menghasilkan C dari reaksi pn. Karena nitrogen yang digunakan pada bahan bakar ini sangat mahal harganya, bahan bakar ini dapat didaur ulang dengan metode "pyro" untuk mendapatkan N kembali.
Uranium karbida
Ini adalah bahan bakar nuklir lainnya yang mempunyai konduktivitas panas yang lebih baik daripada uranium oksida.
Bahan bakar cair.
Larutan garam anhydrous
Bahan bakar jenis ini dilarutkan dalan pendingin reaktor dan biasa digunakan dalam reaktor molten salt percobaan dan sejumlah reaktor percobaan dengan bahan bakar cair lainnya. Bahan bakar cair ini tersusun dari LiF-BeF-ThF-UF (72-16-12-0.4 mol%), yang mempunyai titik temperatur operasi maksimum 705 °C pada saat percobaan, tapi sebenarnya bisa lebih tinggi lagi karena titik didihnya lebih dari 1400 °C.
Larutan garam uranyl
Reaktor homogen cair menggunakan uranyl sulfate atau garam uranium lainnya dalam air. Reaktor homogen tidak pernah digunakan sebagai reaktor pembangkit daya skala besar. Salah satu kekurangan reaktor ini adalah bentuk bahan bakarnya yang cair, mudah menyebar bila terjadi kecelakaan.

</doc>
<doc id="77143" url="?curid=77143" title="Abbalove Ministries">
Abbalove Ministries

Abbalove Ministries atau Gereja Yesus Kristus Tuhan merupakan sebuah sinode gereja Kristen Protestan yang berbadan hukum di Indonesia dan berpusat di Jakarta.
Sejarah.
Pelayanan Abbalove Ministries berawal dari sebuah persekutuan kecil yang dipimpin oleh Sofjan Sutedja, pada sekitar awal tahun 1980. Kemudian Samiton Pangellah dan Eddy Leo bergabung bersama di dalam persekutuan tersebut. Saat itu persekutuan tersebut dinamakan persekutuan filadelfia. 
Dari pelayanan yang kecil ini, lahir pelayanan lainnya, seperti perpustakaan, "vocal group", dan kelompok tumbuh bersama. Pelayanan misi mulai dilakukan ke Tangerang, Jawa Barat, Jawa Tengah, Lampung, Palembang dan Medan. Kepemimpinan mulai terbentuk ketika mereka mempelajarinya dari kepemimpinan gereja-gereja lain. Pada tahun 1983, lewat seminar Jeff Hammond, seorang hamba Tuhan asal Australia, Samiton mendapatkan pengertian tentang visi kesatuan tubuh Kristus, gereja sekota dan kepenatuaan majemuk.
Pada tahun 1986, tiga serangkai yakni Sofjan Sutedja, Samiton Pangellah dan Eddy Leo ditetapkan sebagai pemimpin di jemaat ini. Selama tujuh tahun berikutnya terjadi pertumbuhan jemaat di dalam berbagai hal seperti pengajaran, nilai kejemaatan, kepemimpinan, struktur dan infrastruktur pelayanan dan pekerjaan misi.
Pada tahun 1988, jemaat ini mulai menggunakan gedung di kompleks Speed Plaza sebagai tempat ibadah dan sentra pelayanan. Jemaat ini kemudian didaftarkan pada Departemen Agama dengan nama Gereja Yesus Kristus Tuhan dan Yayasan Pelayanan Bersama Indonesia. 
"Gereja Yesus Kristus Tuhan" mempunyai pilar-pilar pelayanan berupa pembinaan dan pemuridan yang berkesinambungan, kehidupan berjemaat, pemulihan hati Bapa, pengaktivasian karunia-karunia Roh Kudus, pelayanan lima jawatan, karunia-karunia motivasi, peperangan rohani, dan pujian penyembahan. Selain itu ada pelayanan-pelayanan yang bersifat umum seperti penggembalaan, misi, dan pelayanan kelompok usia, mulai dari anak, pelajar, mahasiswa, karyawan hingga keluarga. 
Hubungan yang kuat juga terwujud dengan gereja GBI Ujung Pandang & GKKD Bogor. Inilah cikal bakal lahirnya jarigan gereja "Integrated Global Mission Network" IGMN.
Pelayanan.
Pelayanan di Abbalove Ministries dapat dibagi menjadi 3 bagian:
Pelayanan Gereja Lokal.
Pelayanan ini lebih berfokus kepada pertumbuhan dan pengembangan jemaat. Dengan ketiga pilar (Komunitas Sel, Sekolah Saya Pengikut Kristus dan Ibadah Raya), jemaat membangun kesaksian Kerajaan Allah di setiap area sehingga terbentuk gereja lokal menurut pola Perjanjian Baru di setiap gereja (gereja sekota).
Pelayanan Gerakan Berkati.
Pelayanan ini berkaitan dengan bagaimana menjadi berkat setelah suatu gereja/jemaat diberkati Tuhan: diberkati untuk memberkati. Jemaat ini melakukan tiga gerakan untuk memberkati:
Pelayanan Kemitraan.
Pelayanan ini bertujuan mengakomodasi dan mengakselerasi setiap kegerakan. Melalui kemitraan, pelayanan ini dapat menjangkau bidang-bidang yang lebih luas, seperti dunia kerja ("market place"), hiburan ("entertainment"), media, musik, dan pendidikan.

</doc>
<doc id="77145" url="?curid=77145" title="Helvy Tiana Rosa">
Helvy Tiana Rosa

Helvy Tiana Rosa () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi, cerita pendek, novel, dan esai sastra yang dimuat di berbagai media massa. Helvy merupakan pendiri Forum Lingkar Pena, Teater Bening, dan turut membesarkan Majalah Annida. Helvy adalah salah satu akademikus di Fakultas Bahasa dan Seni, Universitas Negeri Jakarta. Tahun 2015 Helvy memulai kariernya sebagai Produser lewat film Ketika Mas Gagah Pergi yang diangkat dari karya sastra pertamanya yang diterbitkan sebagai buku tahun 1997. 
Kehidupan pribadi.
Helvy merupakan anak pertama dari pasangan Amin Usman atau lebih dikenal dengan nama Amin Ivo's, seorang pencipta lagu asal Aceh, dan Maria Arifin Amin, seorang perempuan keturunan Cina yang lahir di Medan. Adik perempuannya, Asma Nadia, juga berkiprah di bidang yang sama, kesusastraan. Sejak usia muda, Helvy sudah mengakrabi dunia seni, utamanya puisi dan prosa. Selain tulis-menulis, dia juga menggeluti dunia seni peran dengan bergabung dengan Teater 78 dan menulis beberapa naskah drama. Usai menamatkan pendidikan SMA-nya, Helvy melanjutkan kuliah di jurusan Sastra Asia Barat, Fakultas Sastra Universitas Indonesia, dengan konsentrasi program studi Sastra. Di kampus itu, aktivitas seni dan organisasi Helvy semakin meningkat. Tercatat, dia menjadi ketua Teater Bening (1990-1993), menjadi staf Pengabdian Masyarakat Senat Mahasiswa FSUI (1991-1992), (1992-1993), dan Litbang Senat Mahasiswa FSUI (1993-1994). Helvy juga pernah duduk di Litbang Senat Mahasiswa UI (1994-1995). Selama di UI Helvy memenangi berbagai perlombaan menulis yang diadakan FSUI maupun di UI, antara lain lomba resensi buku sastra, lomba resensi buku yang kian mengasah kemampuannya menuliskan cerpen. Mulai saat itu, karya-karyanya sering terpublikasikan di sejumlah media massa. Helvy menikah dengan Widanardi Satryatomo (Tomi), 28 Januari 1995, dikaruniai Abdurahman Faiz (21th)  yang juga seorang penulis 12 buku dan pelopor seri Kecil-Kecil Punya Karya (KKPK), serta Nadya Paramitha (9th).  Berbagai penghargaan telah diterima oleh Helvy, atas karya-karyanya yang menginspirasi generasi muda.

</doc>
<doc id="77146" url="?curid=77146" title="Secang, Magelang">
Secang, Magelang

Secang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berada di bagian utara Kabupaten Magelang, dan dilewati jalur utama Semarang-Yogyakarta dan Semarang-Temanggung-Purwokerto.
Di Secang terdapat sentra kerajinan kayu dan tanduk yang cukup terkenal, tepatnya di desa Pucang.
Makanan Khasnya adalah Bebek Goreng, Gethuk manis.

</doc>
<doc id="77147" url="?curid=77147" title="Teluk Balengkong, Indragiri Hilir">
Teluk Balengkong, Indragiri Hilir

Teluk Balengkong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.
Kecamatan ini adalah pemekaran dari Kecamatan Kateman.
Di kecamatan ini terdapat Perkebunan Inti Rakyat yang dikelola oleh banyak perusahaan. UPT transmigrasi terbagi dari berbagai wilayah mulai dari SP 1 sampai SP 15. Hasil kelapa hibridra melimpah, serta nenas segar menarik pengunjung yang hadir disana, tetapi sarana jalan darat tidak ada di sana. Transportasi yang ada menggunakan transportasi air.

</doc>
<doc id="77151" url="?curid=77151" title="Kaisar Xuande">
Kaisar Xuande

Kaisar Xuande (Hanzi: 宣德, 1398-1435) adalah kaisar ke-5 Dinasti Ming. Dia adalah anak sulung Kaisar Hongxi, terlahir dengan nama Zhu Zhanji (朱瞻基). Pemerintahannya yang berlangsung tahun 1425 sampai 1435 disebut abad emas Dinasti Ming karena negara stabil, aman dan makmur, bersama dengan masa pemerintahan ayahnya yang singkat zaman ini sering disebut "“zaman Ren-Xuan”" sesuai nama kuil mereka, Renzong dan Xuanzong.
Kehidupan awal.
Zhu Zhanji seorang yang menggemari puisi dan literatur. Dia mendapat gelar putra mahkotanya begitu ayahnya naik tahta. Ketika berada di Nanjing untuk menangani bencana gempa bumi, tiba-tiba datang laporan darurat dari Beijing yang mengabarkan kematian ayahnya yang mendadak dan menyuruhnya segera kembali ke ibukota. Dalam perjalanannya pulang ke Beijing, tersebar isu bahwa pamannya, Zhu Gaoxu berencana menjebaknya di perjalanan, namun dia tetap meneruskan perjalanan ke utara tanpa rasa takut dan memang benar itu hanya kabar burung belaka. Begitu tiba di istana, dia segera mengambil alih tahta dan menamai rezimnya Xuande pada tahun berikutnya.
Pemerintahan.
Setelah naik tahta, sebagian besar pejabat pada masa ayahnya tetap dipekerjakan dan hubungannya dengan mereka sangat kompak. Dia selalu menjaga jarak dari pejabat-pejabat yang korup dan mempercayai mereka yang kompeten. Kuang Zhong, gubernur Suzhou, seorang pejabat yang terkenal akan kejujuran dan keterusterangannya adalah salah satu orang kepercayaannya.
Tahun 1428, Liu Guan, juru sensor yang bereputasi buruk dipecat dan dihukum kerja paksa, kedudukannya digantikan oleh Gu Zuo yang anti korupsi. Gu memecat 43 anggota badan sensor di Beijing dan Nanjing karena ketidakbecusan mereka, beberapa orang diturunkan pangkatnya, dipenjara, dan diasingkan, tetapi tidak ada yang dihukum mati. Badan sensor menginsvestigasi seluruh adminstrasi Ming termasuk militer. Pada tahun itu juga Xuande mereformasi peraturan mengenai wajib militer dan perlakuan terhadap desertir. 
Ketidakadilan dalam pajak telah mengakibatkan terbengkalainya beberapa daerah selama kurang lebih empatpuluh tahun. Menanggapi hal ini Xuande membuat kebijakan untuk meringankan beban rakyat kecil dengan pembebasan pajak dan bantuan bagi daerah yang dilanda kesusahan dan bencana alam. Mengirim utusan untuk mengkoordinasi administrasi provinsi dan menjalankan kontrol sipil diatas militer. Petugas ini juga untuk membasmi pungutan liar dan korupsi di kalangan pemungut pajak. Xuande juga sering memerintahkan pengadilan ulang sehingga ribuan orang yang tidak bersalah memperoleh kebebasan. Dia memberi teladan untuk hidup sederhana, jumlah staff dan pejabatnya dikurangi untuk mengurangi beban pajak rakyat. Dengan demikian selama rezimnya kondisi sosial demikian stabil dan damai.
Namun yang menjadi kekurangannya adalah pada zamannya para kasim memperkuat kedudukan mereka dengan mengendalikan polisi rahasia dan kekuasaan mereka akan terus bertumbuh pada masa-masa berikutnya.
Pemberontakan Zhu Gaoxu.
Agustus 1426, pamannya, Zhu Gaoxu melakukan makar di kota tua Yue’an (sekarang kecamatan Guangrao, Guangdong). Zhu Gaoxu adalah salah satu anak kesayangan Kaisar Yongle dan pernah berjasa dalam ekspedisi militer ayahnya itu. Namun karena melanggar perintah dia diasingkan ke sebuah wilayah kecil di Shandong tahun 1417.
Pemberontakan ini segera ditindas oleh Xuande. Para bawahannya menyarankan agar Zhu Gaoxu dihukum mati, namun Xuande menolaknya karena masih memandangnya sebagai paman, sebagai gantinya Zhu Gaoxu hanya dikenai tahanan rumah dan statusnya diturunkan menjadi rakyat biasa. Sementara itu 600 pejabat yang terlibat pemberontakan dihukum mati dan 2200 diasingkan.
Beberapa tahun kemudian, ketika Xuande datang mengunjunginya, Zhu Gaoxu menolak memberi hormat. Xuande masih bersabar dan hanya menegurnya, namun ketika dia hendak pulang, Zhu Gaoxu dengan kurang ajar menjulurkan kakinya sehingga Xuande jatuh tersandung. Kali ini Xuande sudah kehilangan kesabarannya, dia memerintahkan Zhu Gaoxu dipanggang hingga tewas.
Politik luar negeri.
Xuande berencana menarik mundur pasukannya dari Annam (Vietnam) yang menjadi negara vassal Tiongkok, namun usul ini tidak disetujui oleh beberapa penasehatnya. Setelah terjadi konflik di sana, dia mengirim pasukan yang dipimpin oleh Liu Sheng tetapi pasukan ini menderita kekalahan besar dengan korban jiwa 70.000 orang pada tahun 1427. Hal ini memaksa pasukan Tiongkok mundur dan akhirnya Xuande pun mengakui kemerdekaan Annam.
Tahun 1428, Xuande mengadakan inspeksi di perbatasan utara dan berhasil melakukan ekspedisi hukuman atas serangan suku Uriyangkhad Mongol. Tiongkok membiarkan konflik antara suku-suku Mongolia timur di bawah pimpinan Arughtai dengan suku Oirat di bagian barat yang dipimpin Toghon terus berlanjut. Setiap tahunnya Beijing menerima upeti kuda dari Arughtai. Setelah Arughtai dikalahkan tahun 1431 dan terbunuh tahun berikutnya, Toghon mencaplok bagian timur Mongolia, namun Tiongkok masih menjalin hubungan baik dengan Mongol yang sekarang dipimpin oleh Toghon.
Hubungan diplomatik dengan Jepang berkembang tahun 1432. Hubungan dengan Korea juga cukup baik walaupun mereka tidak senang dengan kewajiban untuk mengirimkan upeti tahunan berupa gadis-gadis perawan untuk mengisi istana belakang Ming. Xuande mengutus Zheng He untuk mengadakan ekspedisi keliling dunianya sekali lagi, namun ini adalah yang terakhir kalinya karena setelah ekspedisi ini berakhir tahun 1434 tidak pernah ada lagi ekspedisi sejenis.
Kaisar jangkrik.
Xuande adalah penggila permainan adu jangkrik yang telah menjadi tradisi panjang dalam sejarah Tiongkok. Pada tahun kesembilan pemerintahannya, dia memerintahkan pejabatnya di Suzhou untuk menyediakan apa saja yang dibutuhkan kedua kasim utusannya untuk mencari jangkrik-jangkrik dengan kualitas unggul. Karena kegemarannya pada jangkrik inilah dia mendapat nama julukan ""kaisar jangkrik""
Demam memburu dan memelihara jangkrik menjadi fenomena umum pada saat itu, karena untuk satu spesies yang unggul akan mendapat bayaran tinggi dari istana. Adalah lumrah orang mencari keberuntungan dengan berburu jangkrik pada zaman itu. Contoh yang ekstrem adalah dalam kisah berikut ini :
Seorang pedagang gandum di Fengqiao, Suzhou mendapatkan seekor jangkrik varietas unggul. Binatang itu dipeliharanya baik-baik untuk dipersembahkan pada kaisar dan mendapatkan imbalan. Suatu saat ketika dia sedang bekerja di luar, istrinya penasaran untuk melihat serangga berharga itu. Ketika dia membuka tutup tabung tempat menyimpannya, jangkrik itu tiba-tiba meloncat keluar dan langsung dicaplok oleh seekor ayam yang melintas disitu. Takut suaminya akan murka, wanita itu menggantung diri. Ketika pria itu pulang dan menemukan istrinya tergantung dan tabung yang kosong, diapun turut gantung diri.
Xuande dicintai rakyatnya sehingga kegemarannya ini juga ditiru oleh mereka, hampir seluruh negri tergila-gila dengan permainan adu jangkrik, bahkan ada suatu pantun berbunyi, "“Jangkrik-jangkrik menderik di seantero negri karena Kaisar Xuande menyukai mereka”"
Desas-desus suksesi.
Xuande belum mendapatkan putra untuk meneruskan tahtanya hingga usianya yang ke-30. Menurut sebuah kabar, salah satu selirnya yang bermarga Sun memberitahu pada kaisar bahwa dirinya hamil. Delapan bulan kemudian dia menculik seorang bayi laki-laki pelayan istana dan mengakui pada kaisar bahwa bayi itu adalah hasil hubungan mereka. Xuande sangat senang dan tidak sadar telah ditipu. Empat bulan kemudian dia memberikan status putra mahkota pada bayi itu dan selir Sun diangkat sebagai permaisuri. Bayi hasil rampasan inilah yang kelak akan menjadi Kaisar Zhengtong. Xuande wafat karena sakit pada 31 Januari 1435 setelah sepuluh tahun berkuasa
Penggambaran dalam seni.
Kaisar Xuande digambarkan dalam lukisan kontemporer, juga dalam karya-karya seni lainnya. Sebagai contoh, dalam lukisan di bawah ini, Kaisar Xuande dapat dilihat di sisi kanan sedang menunggangi kuda hitam dan mengenakan helm berbulu. Dia dapat dibedakan dari rombongan pengawalnya sebagai sosok yang sangat tinggi.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="77157" url="?curid=77157" title="Media Konsumen">
Media Konsumen

Media Konsumen adalah sebuah situs web yang berdedikasi untuk turut menyuarakan pendapat konsumen atas produk atau jasa yang dikonsumsinya.
Melalui situsnya, konsumen bisa mengirimkan suratnya yang dikirimkan secara online dan tanpa dipungut biaya. Konsumen bisa memberikan pendapat negatif (keluhan), positif (pujian), kritik, himbauan, resensi dan atau informasi lainnya yang didasarkan pada pengalaman pribadinya ketika mengonsumsi (menggunakan) produk/jasa yang dimaksud.
Media Konsumen Online juga memberikan kesempatan seluas-luasnya kepada produsen untuk memberikan tanggapan, sanggahan, dan/atau informasi lainnya atas surat konsumen yang membahas produk/jasa bersangkutan.
Media Konsumen Online menganut prinsip jurnalisme berimbang dan bukan merupakan lembaga advokasi atau mediasi konsumen. Segala surat/tulisan yang dikirim ke Media Konsumen Online dimuat tanpa penyuntingan dan merupakan ekspresi pengirim bersangkutan. Penyuntingan hanya dilakukan atas tulisan yang bersifat agitatif atau mengandung kata-kata yang melampaui batas-batas kesopanan umum.

</doc>
<doc id="77159" url="?curid=77159" title="Zuleyka Rivera Mendoza">
Zuleyka Rivera Mendoza

Zuleyka Jerris Rivera Mendoza (lahir 3 Oktober 1987 di Cayey, Puerto Rico dari Jerry Rivera dan Carmen Mendoza) adalah seorang ratu kecantikan yang meraih juara kedua dalam kontes Miss Teen Puerto Rico (2002) dan menyandang gelar Miss Puerto Rico Universe 2005. Ia dinobatkan menyandang gelar Miss Universe 2006 pada 23 Juli 2006. Ia juga kakak dari dua adiknya, masing-masing Jerry dan Juan Rivera.
Miss Universe 2006.
Rivera dinobatkan sebagai Miss Universe 2006 setelah mengalahkan 85 kontestan dari seluruh dunia di ajang Miss Universe 2006 yang dilaksanakan di Los Angeles (Amerika Serikat). 
Sebagai penyandang gelar Miss Puerto Rico yang mewakili Distrik Salinas, ia juga tampil sebagai juara "runner-up" pertama Miss Teen Puerto Rico. Dengan umur 18 tahun yang meraih gelar Miss Universe, Rivera merupakan salah seorang wanita termuda sebagai penyandang gelar ratu kecantikan tersebut. Dialah yang termuda di antara Miss Universe asal Puerto Rico sebelumnya. Keempat nama tersebut adalah Marisol Malaret, Deborah Carthy-Deu, Dayanara Torres, dan Denise Quiñones. 
Rivera yang memenangi gelar Miss Universe 2006 disiarkan secara langsung televisi international dari Shrine Auditorium, Los Angeles (California) pada 23 Juli 2006. Ia adalah wanita kelima asal Puerto Rico yang menyandang gelar dimaksud dan wanita kedua asal Puerto Rico yang memenangi gelar yang di selenggarakan di Amerika Serikat. Sebagai pserta termuda, ia berhasil mengandaskan ambisi Miss Jepang Kurara Chibana (24 tahun) yang menempati posisi kedua dan Miss Swiss Lauriane Gilliéron (21 tahun). 
Dua finalis lima besar lainnya adalah Miss Paraguay Lourdes Arevalos (22 tahun) dan Miss Amerika Serikat Tara Conner (20 tahun). Sebelum dia, Puerto Rico pernah menyandang gelar Miss Universe pada tahun 1970, 1985, 1993, dan 2001. Gelar Miss Universe untuk Rivera diserahkan Miss Universe 2005 Natalie Glebova dari Kanada. 
Sebagai Miss Universe, Rivera terikat oleh Organisasi Miss Universe ("Miss Universe Organization") yang berkedudukan di Amerika Serikat dan dunia international. Ia tinggal di sebuah apartemen di New York City bersama Miss Amerika Serikat dan Miss Teen Amerika Serikat 2006 Tara Conner sejak bulan Agustus 2006. 
Sebelum menyandang gelar Miss Universe, Zuleyka Rivera adalah seorang mahasiswi bidang jurnalisme di Universitas Puerto Rico. Ia adalah kakak dari dua adik, masing-masing Jose Alberto dan Jerry Rivera, Jr.
Pada ajang Miss Universe 2007 (28 Mei 2007), ia menyerahkan mahkotanya kepada Riyo Mori asal Jepang di Mexico City, Meksiko di depan banyak penonton yang diperkirakan mencapai 600 juta penonton. Masa tugasnya hanya berjalan selama sepuluh bulan, salah satu yang tersingkat dalam sejarah Miss Universe.
Kegiatan.
Pada 25 Agustus 2006, ia mengadakan jumpa pers di Hotel Nikko (Jakarta) dan menghadiri malam panganugerahan Putri Indonesia 2006 di TMII. Bersama Gubernur Sutiyoso dan Putri Indonesia 2006 Agni Pratistha AK, ia mencoba naik busway pada 29 Agustus 2006. Rute busway yang dilewatinya adalah Medan Merdeka Selatan, MH Thamrin, Bundaran Hotel Indonesia, dan Medan Merdeka Barat. Pada 30 Agustus 2006, ia berada di Surabaya, Jawa Timur dan menyatakan menyukai perempuan Indonesia. Bentuk kecintaannya dia ungkapkan dalam mengenakan busana model "kemben". 

</doc>
<doc id="77171" url="?curid=77171" title="Mudik">
Mudik

Mudik adalah kegiatan perantau/pekerja migran untuk kembali ke kampung halamannya. Mudik di Indonesia identik dengan tradisi tahunan yang terjadi menjelang hari raya besar keagamaan misalnya menjelang Lebaran. Pada saat itulah ada kesempatan untuk berkumpul dengan sanak saudara yang tersebar di perantauan, selain tentunya juga "sowan" dengan orang tua. Transportasi yang digunakan antara lain : pesawat terbang, kereta api, kapal laut, bus, dan kendaraan pribadi seperti mobil dan sepeda motor, bahkan truk dapat digunakan untuk mudik. Tradisi mudik muncul pada beberapa negara berkembang dengan mayoritas penduduk Muslim, seperti Indonesia dan Bangladesh.
Jumlah mudik lebaran yang terbesar dari Jakarta adalah menuju Jawa Tengah. Secara rinci prediksi jumlah pemudik tahun 2014 ke Jawa Tengah mencapai 7.893.681 orang. Dari jumlah itu didasarkan beberapa kategori, yakni 2.023.451 orang pemudik sepeda motor, 2.136.138 orang naik mobil, 3.426.702 orang naik bus, 192.219 orang naik kereta api, 26.836 orang naik kapal laut, dan 88.335 orang naik pesawat. Bahkan menurut data Kementerian Perhubungan Indonesia menunjukkan tujuan pemudik dari Jakarta adalah 61% Jateng dan 39% Jatim. Ditinjau dari profesinya, 28% pemudik adalah karyawan swasta, 27% wiraswasta, 17% PNS/TNI/POLRI, 10% pelajar/mahasiswa, 9% ibu rumah tangga dan 9% profesi lainnya. Diperinci menurut pendapatan pemudik, 44% berpendapatan Rp. 3-5 Juta, 42% berpendapatan Rp. 1-3 Juta, 10% berpendapatan Rp. 5-10 Juta, 3% berpendapatan dibawah Rp. 1 Juta dan 1% berpendapatan di atas Rp. 10 Juta.
Etimologi.
Kata mudik berasal dari kata "udik" yang artinya selatan/hulu. Pada saat itu di Jakarta ada wilayah yang bernama Meruya Udik, Meruya Ilir, Sukabumi Udik, Sukabumi Ilir, dan sebagainya.
Pada saat Jakarta masih bernama Batavia, suplai hasil bumi daerah kota Batavia diambil dari wilayah-wilayah di luar tembok kota di selatan. Karena itu, ada nama wilayah Jakarta yang terkait dengan tumbuhan, seperti Kebon Jeruk, Kebon Kopi, Kebon Nanas, Kemanggisan, Duren Kalibata, dan sebagainya. Para petani dan pedagang hasil bumi tersebut membawa dagangannya melalui sungai. Dari situlah muncul istilah milir-mudik, yang artinya sama dengan bolak-balik. Mudik atau menuju udik saat pulang dari kota kembali ke ladangnya, begitu terus secara berulang kali.
Angkutan mudik.
Beban yang paling berat yang dihadapi dalam mudik adalah penyediaan sistem transportasinya karena secara bersamaan jumlah masyarakat menggunakan angkutan umum atau kendaraan melalui jaringan jalan yang ada sehingga sering mengakibatkan penumpang/pemakai perjalanan menghadapi kemacetan, penundaan perjalanan.

</doc>
<doc id="77173" url="?curid=77173" title="Hewan pengerat">
Hewan pengerat

Hewan pengerat adalah salah satu ordo dari binatang menyusui. Bahasa Latinnya Rodentia. Ada sekitar 2000 sampai 3000 spesies binatang pengerat yang ditemukan di semua benua kecuali Antarktika. Hewan pengerat memiliki gigi depan yang selalu tumbuh dan harus diasah dengan menggerigiti sesuatu.
Hewan pengerat telah digunakan manusia sebagai hewan percobaan, diambil kulitnya, untuk makanan, dan juga untuk mendeteksi ranjau. Hewan pengerat banyak yang di anggap mengganggu seperti tikus.

</doc>
<doc id="77178" url="?curid=77178" title="Ludwigshafen am Rhein">
Ludwigshafen am Rhein

Ludwigshafen am Rhein merupakan kota kedua terbesar setelah Mainz di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman. Berada di seberang Mannheim, dipisahkan oleh Rhein. Bersama dengan Mannheim, Heidelberg, dan daerah sekitarnya, Ludwigshafen am Rhein membentuk Wilayah Rhein-Neckar.
Ludwigshafen am Rhein dikenal akan industri kimianya (BASF). Salah satu prasarana budayanya masuk Staatsphilharmonie Rheinland-Pfalz. 

</doc>
<doc id="77183" url="?curid=77183" title="Frankenthal">
Frankenthal

Frankenthal adalah sebuah kota berstatus "Kreisfreie Stadt" yang terletak di sebelah timur laut negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman.
Frankenthal berada di timur laut Pfalz, di antara kota Worms dan Ludwigshafen. Frankenthal merupakan salah satu kota tertua di kawasan Rhein-Neckar-Raum dan berkembang sebagai salah satu pusat budaya kuno Worms, Heidelberg, dan Speyer.
Frankenthal adalah bagian Wilayah Rhein-Neckar Raya dengan sejumlah besar kota tetangga yang dahulu dikenal sebagai Zona Ekonomi Segitiga Rhein-Neckar.

</doc>
<doc id="77185" url="?curid=77185" title="Þjórsá">
Þjórsá

Þjórsá (Thjorsa) adalah sungai terpanjang di Islandia dengan 230 kilometer. Sungai ini terdapat di bagian selatan pulau tersebut.
Þjórsá berhulu di glacier Hofsjökull. Di tengah sungai ini ada sebuah pulau besar bernama "Árnes". Sungai ini bermuara di samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="77187" url="?curid=77187" title="Lada (perusahaan otomotif)">
Lada (perusahaan otomotif)

Lada merupakan merek dagang AvtoVAZ, sebuah pabrik mobil Rusia. Mobil ini dipilih untuk ekspor mengalahkan perusahaan domestik Zhiguli, tetapi sejak 1980-an nama ini telah digunakan di pasar Uni Soviet dan belakangan juga Rusia. Lada menjadi termasyhur di Eropa Barat dengan menjual Lada Riva dalam jumlah besar selama 1980-an, tetapi model yang berikutnya tidak memiliki keberhasilan yang sama seperti Riva. Markas besarnya berada di Tolyatti, (Oblast Samara, Rusia).
Lada di Britania.
AutoVAZ mulai mengekspor produknya ke Britania Raya pada 1974 dengan menggunakan merek Lada. Model yang didasarkan pada Fiat 124 ini diejek karena teknologinya yang kuno, boros bensin dan penampilannya yang seperti tank. Tetapi ia menjadi populer karena kekar, ruang dalamnya yang luas, bagasinya yang luas dan harganya yang murah. Banyak pemilik Lada yang bangga dengan mobil mereka. Setelah diperkenalkannya model Riva pada 1980, penjualan selama dasawarsa itu sangat kuat, dan memuncak di Britania pada 1998 dengan 33.00 unit terjual (itu berarti hampir 2% dari seluruh penjualan mobil di negara itu). AutoVAZ membangun sebuah jaringan penyalur Lada di Britania melalui rekan pemasarannya, Satra Motors. Sebagian dari penyalur ini adalah milik Lada sendiri, sementara yang lainnya adalah agen. Izin peragenan yang dimiliki Satra semuanya terjual habis pada 1987 dan 1988. 
Lada adalah korban dari masalah-masalah politik dan ekonomi Rusia pada akhir 1980-an dan awal 1990-an. Karena itu, perusahaan ini tidak mampu menaruh investasi yang memadai dalam pengembangan produk dan pelayanan. Pada 1990-an, desain Riva sudah terlalu kuno. Bahkan harganya yang kurang dari £5.000 untuk model-model dasarnya tidak cukup untuk menyamarkan rancangannya yang sudah ketinggalan. Penjualan di Britania merosot hingga 8.000 unit pada 1996, tahun terakhir mobil-mobil Lada secara penuh dipasarkan di Britania. Pada masa ini, banyak penyalur Lada yang bangkrut atau beralih ke model-model mobil lain. Diperhadapkan dengan kebutuhan untuk memenuhi persyaratan pengendalian emisi Uni Eropa yang baru dan dengan langkanya onderdil-onderdil impor tertentu, AutoVAZ memutuskan untuk keluar dari pasar Britania dan sejumlah pasar Eropa Barat lainnya. Mobil-mobil Lada tetap hadir di sejumlah pasar Afrika, Karibia dan Amerika Latin. 
Sejak 1977, Lada memproduksi Niva, sebuah modil "four-wheel drive". Mobil ini jauh lebih unggul daripada saingan-saingannya dari Jepang, seperti Suzuki Jimny dari segi kepraktisan dan kestabilannya, dan terutama sekali, sedikit sekali mobil-mobil penjelajah ("off-road") di dunia yang dapat menandingi kemampuan jelajah Niva. Selain itu, Niva dijual dengan harga yang jauh lebih rendah daripada saingan-saingannya. Di sinilah keberhasilan pemasaran Lada pada 1990-an. Niva digunakan oleh sejumlah satuan polisi Britania dan menarik sejumlah pengagum di kalangan 4x4 di Britania Raya dan negara-negara lainnya. Setelah ditariknya Lada dari Britania pada 1997, beberapa penyalur masih tetap menjual Niva dengan khusus mengimpornya untuk dijual di negara itu. Hal ini membutuhkan sejumlah modifikasi setempat untuk memenuhi aturan-aturan kontrol emisi yang berlaku di Britania. Beberapa penggemar Lada secara khusus pergi ke Talinn agar dapat membeli langsung mobil Lada baru yang dibuat dengan kemudi kanan (khusus untuk pasar Afrika Barat) dengan harga yang sangat murah hingga US$2.500.
Upaya pertama Lada untuk memproduksi mobil modern muncul dengan model Samara "hatchback" pada 1984 (diluncurkan di Britania pada 1987), yang menggunakan rancangan mesin yang sama sekali baru. Tetapi banyak pembeli yang ingin berhemat tetap bertahan dengan model Riva yang lama. Banyak orang yang mengatakan bahwa mobil ini masih lebih baik (meskipun rancangannya kuno) dan juga harganya jauh lebih murah. 
Pada 1997, Lada ditarik dari pasaran Britania dan kebanyakan pasaran Eropa, namun tetap sukses besar di Rusia. Upaya lainnya untuk menciptakan sebuah mobil modern muncul pada 1996 dengan model 2110, yang mirip ukurannya dengan Ford Mondeo atau Opel Vectra. Model ini tidak pernah dijual di Britania. Mobil ini tampak jauh lebih modern daripada model-model Lada lainnya, namun pada tahun-tahun pertamanya terbukti tidak dapat diandalkan, sehingga perusahaan yang sudah mengalami kesulitan finansial itu terpaksa mengeluarkan jutaan dolar untuk membereskan kelemahan-kelemahan yang dilaporkan. 
Setelah Lada (UK) berhenti beroperasi pada 1997, sisa-sisa jaringan penyalur Lada Britania dilayani oleh Lada (Perancis). Mobil-mobil Lada dengan segera menghilang dari jalan-jalan di Britania. Harga jual kembalinya di Britania sangat rendah sehingga berkembanglah pasaran ekspor ulang ke Rusia. Banyak mobil Lada yang terdaftar di Britania dan Irlandia Utara dijual kembali ke Rusia untuk diambili onderdilnya atau untuk dijual kepada para pembeli Rusia yang menyukai mobil-mobil tersebut yang dibuat khusus dengan spesifikasi ekspor. 
Sejumlah upaya dilakukan untuk memperkenalkan kembali Lada ke pasaran Britania, namun hasilnya belum tampak.
Mobil Sport.
Lada Avtovaz telah mengumumkan rencana untuk ikut serta dalam "FIA World Touring Car Championship" tahun depan. Program ini secara resmi akan dimulai pada Pameran Sport-Motor-Tuning di Moskwa pada 3 November 2006 yang akan menandai hari jadi ke-40 Lada Avtovaz.
Lada mempunyai tradisi dalam motorsport yang sudah berusia 35 tahun. Pada ummnya produknya dikonsentrasikan pada pasar dalam negeri dan tidak dikenal oleh masyarakat internasional, namun hal itu kelak akan berubah, dan komitmen selama tiga tahun dalam FIA WTCC akan memungkinkan Lada mempromosikan kampanye ini secara agresif. 

</doc>
<doc id="77190" url="?curid=77190" title="Vina Yuanna">
Vina Yuanna

Vina Yuanna merupakan juara dari MTV VJ Hunt 2006 yang berasal dari Solo. Finalis yang sebelumnya
tereliminasi di babak 5 besar ini mendapatkan wildcard melalui MTV VJ Hunt Viewer's Choice Contest untuk bergabung dengan 2 finalis lainnya, Nino Fernandez dan Radja Verhage, untuk menuju babak terakhir MTV VJ Hunt yang malah ia menangi.
Profil.
Vina tercatat sebagai mahasiswi psikologi di Universitas Satyawacana, Salatiga, Jawa Tengah. Sekarang, sebagai juara MTV VJ Hunt 2006, Vina mendapat hadiah berupa kontrak eksklusif sebagai VJ selama 3 bulan menggantikan juara MTV VJ Hunt 2005, Alblen Filindo.
Selain itu, pada tahun 2006 juga, sebelum mengikuti MTV VJ Hunt 2006, Vina juga pernah mengikuti audisi Indonesian Idol untuk musim tayang ketiga. Saat penjurian awal di Semarang, Titi DJ bersitegang dengan Indra Lesmana karena Titi memaksa Indra untuk meloloskan Vina ke Jakarta, yang akhirnya disetujui oleh Indra dan juri lainnya setelah Vina diminta untuk kembali datang keesokan harinya. Sayangnya, perjalan Vina terhenti saat elimination round menuju 24 besar.

</doc>
<doc id="77191" url="?curid=77191" title="Landau in der Pfalz">
Landau in der Pfalz

Landau in der Pfalz adalah sebuah "kreisfreie Stadt" di Südliche Weinstraße (Jalur Anggur Selatan) di Rheinland-Pfalz bagian selatan, Jerman. Landau in der Oberpfalz merupakan kota pelajar (sejak tahun 1990), pusat budaya yang sudah lama ada, serta kota pasar dan belanja, dikelilingi oleh ladang anggur dan desa-desa yang membudidayakan anggur di Pfalz. Landau in der Oberpfalz berada di timur Hutan Pfalz.

</doc>
<doc id="77194" url="?curid=77194" title="Svenska hockeyligan">
Svenska hockeyligan

Svenska hockeyligan (SHL), 1975-2013: Elitserien i ishockey, merupakan nama liga hoki es Swedia pada tingkat yang tertinggi. Musim pertama pertandingan yang menggunakan nama ini dimainkan pada 1975-1976
Organisasi.
Sekarang ini Svenska hockeyligan terdiri atas 12 tim, masing-masing memainkan 50 partai. Ada kecenderungan sedikit lawan-lawan yang daerah geografisnya lebih dekat. Jika permainan berlangsung seri setelah 60 menit, diberikan tambahan 5 menit dengan sistem "sudden-death" (pihak yang pertama berhasil memasukkan gol dianggap menang). Sistem angka digunakan sebagai berikut:
Tim yang menang dapat 50.000 SEK (kurang lebih 6.800 USD mendapat bonus.

</doc>
<doc id="77195" url="?curid=77195" title="Daftar singel nomor satu di hari Natal">
Daftar singel nomor satu di hari Natal

Singel nomor satu di hari Natal merupakan singel yang berhasi meraih peringkat pertama di hari Natal. Biasanya, perusahaan rekaman di Britania Raya berlomba-lomba mengeluarkan singel di hari Natal. Memiliki singel nomor satu di hari Natal adalah sangat bergengsi dan mendapat banyak perhatian di media massa. Karena banyak orang membeli hadiah Natal, singel tersebut akan terjual laris dan membuahkan keuntungan sangat besar. Cerita ini dikisahkan dalam film "Love Actually".
The Beatles adalah satu-satunya artis yang memiliki 4 singel nomor satu, tiga berturut-turut dari 1963. Cliff Richard juga menyumbangkan suara di 4 singel nomor satu (2 sendiri, 1 dengan The Shadows dan 1 dengan Band Aid 2). Spice Girls juga memiliki 3 berturut-turut dari 1996. "Bohemian Rhapsody" dari Queen adalah satu-satunya yang mencapai nomor 1 dua kali pada Natal 1975 dan 1991, walaupun "Do They Know It's Christmas?" telah menjadi nomor 1 dalam 3 versi.

</doc>
<doc id="77196" url="?curid=77196" title="Zweibrücken">
Zweibrücken

Zweibrücken (, bahasa Pfalz: Zweebrigge) adalah sebuah kota berstatus "Kreisfreie Stadt" di negara bagian, Rheinland-Pfalz, Jerman. Dengan penduduk sebanyak 34.500 jiwa, Zweibrücken adalah kota otonom terkecil di Jerman. Zweibrücken memiliki bandara, kebun mawar terbesar di Eropa, dan pusat "factory outlet" terbesar. Kota ini merupakan pusat Pfälzischen Oberlandesgerichts dan Verbandsgemeinde Zweibrücken-Land di distrik Sudwestpfalz.
Zweibrücken artinya adalah "dua jembatan" dan kota ini sudah ada semenjak abad ke-12 Masehi.

</doc>
<doc id="77201" url="?curid=77201" title="Milli Vanilli">
Milli Vanilli

Milli Vanilli adalah kelompok musik pop dan dance yang dibentuk oleh Frank Farian di Jerman pada 1988 dan beranggotakan Fab Morvan (lahir 14 Mei 1966) dan Rob Pilatus (8 Juni 1965 – 2 April 1998). Album perdana mereka terjual sangat laris dan mereka dianugerahi Grammy award untuk Best New Artist pada 1990. Walaupun demikian, setelah terungkap bahwa mereka tidak benar-benar menyanyi dalam rekaman, hal ini menjadi skandal.
Sejarah.
Farian memilih Pilatus dan Morvan untuk menjadi wajah proyek musik studio dengan penyanyi Charles Shaw, John Davis, dan Brad Howell. Farian merasa bahwa ketiga musisi tersebut berbakat namun kurang dapat dijual. Album pertama Milli Vanilli adalah "All or Nothing" (1988). Walau tidak dipuji para kritikus, ketenaran Milli Vanilli mulai menyebar di seluruh dunia. Album ini diremix dan diberi judul baru "Girl You Know It's True" untuk peredaran di Amerika Serikat, dan menghasilkan 4 hit single: "All or Nothing", "Girl I'm Gonna Miss You", "Baby Don't Forget My Number" dan "Blame It On The Rain". Milli Vanilli memenangkan Grammy Award untuk Best New Artist pada 22 Februari 1990 untuk "Girl You Know It's True".
Ketika publik mulai curiga akan bakat menyanyi Morvan dan Pilatus, Farian mengatakan kepada pers pada 15 November 1990 bahwa mereka tidak menyanyi dalam rekaman. Atas tekanan media massa AS, Grammy Milli Vanilli ditarik kembali 4 hari kemudian dan mereka dipecat dari Arista Records.
Farian terpaksa membeberkan rahasia tersebut karena Morvan dan Pilatus tidak mau mempromosikan album kedua mereka. Sampul album ini kemudian diubah untuk menampilkan para penyanyi aslinya, dan judulnya diubah dari "Keep on Running" menjadi "The Real Milli Vanilli", dan kemudian menjadi "The Moment of Truth". Tiga single dikeluarkan, "Keep On Running", "Nice 'n Easy" dan "Too Late (True Love)". 
Sementara itu, Morvan dan Pilatus pindah ke Los Angeles dan menandatangani kontrak di Joss Entertainment Group, di mana mereka merekam album mereka sendiri dengan nama Rob & Fab. Hampir semua lagu dalam album ini ditulis oleh Kenny Taylor dan Fab Morvan. Morvan menyanyi, sementara Pilatus menjadi rapper. Single "We Can Get It On" dikeluarkan dari album ini.
Pada 1997, Farian setuju untuk membantu mereka dan merekam album Milli Vanilli baru dengan Morvan dan Pilatus menyanyi. Mereka kemudian melatih vokal mereka untuk menyanyi dan juga belajar pengucapan bahasa Inggris yang lebih baik. Album mereka kemudian dirilis pada 1998 dengan judul "Back and in Attack".
Walaupun demikian, Pilatus kemudian tenggelam dalam masalah obat-obatan dan kriminalitas. Ia ditangkap dan dipenjara selama 3 bulan di California. Farian membayar ongkos drug rehabilitation Pilatus selama 6 bulan dan tiket pesawat terbang kembali ke Jerman. Pada malam sebelum tur untuk mempromosikan album baru mereka pada 2 April 1998, Pilatus meninggal karena overdosis obat-obatan. Album ini tidak jadi diterbitkan.

</doc>
<doc id="77209" url="?curid=77209" title="Everything Bad is Good for You">
Everything Bad is Good for You

Everything Bad is Good for You: How Today's Popular Culture Is Actually Making Us Smarter adalah sebuah buku oleh Steven Berlin Johnson di mana ia mengatakan bahwa budaya populer secara umum, dan acara TV dan permainan komputer secara khusus, telah berkembang menjadi lebih kompleks dan membuat kita lebih pandai.
Argumen Johnson adalah karena dalam memainkan sebuah "game", kita harus menebak-nebak bagaimana mengendalikan permainan, tujuan permainan, dan batas-batasnya. Dalam proses ini otak kita diajar untuk membangun model mental. Dalam televisi, Johnson membandingkan beberapa acara TV lama seperti "Hill Street Blues" dengan acara TV baru seperti "The Sopranos". Ia mengatakan bahwa kompleksitas cerita telah meningkat secara tajam, dan bahkan acara-acara yang dianggap bagus 20 tahun lalu akan kelihatan primitif bila ditayangkan sekarang. Dalam film, Johnson menonjolkan kecenderungan film-film saat ini dengan plot cerita yang tidak konvensional, seperti "Memento", "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", "Pulp Fiction". 
Menurut Johnson, kemampuan ini juga dibutuhkan dalam kehidupan nyata dan berhubungan dengan IQ. Karena generasi baru mendapatkan latihan otak yang makin rumit, IQ mereka juga bertambah. Johnson mengatakan ini mungkin salah satu penjelasan untuk Flynn effect.

</doc>
<doc id="77210" url="?curid=77210" title="Steven Berlin Johnson">
Steven Berlin Johnson

Steven Berlin Johnson (lahir 6 Juni 1968) adalah seorang penulis buku dari Amerika Serikat. Ia sekarang bekerja sebagai kolumnis untuk "Discover Magazine" dan juga seorang "Distinguished Writer In Residence" di New York University. Ia adalah salah satu pendiri "Feed Magazine" pada 1995. Ia telah menerbitkan empat buku:

</doc>
<doc id="77214" url="?curid=77214" title="Worms">
Worms

Worms [, secara dialektis juga ] (Latin: "Vormatia"; Yiddish: "Vermayze" atau װערמײַזע) adalah sebuah kota berstatus "kreisfreie Stadt" di sebelah tenggara Rheinland-Pfalz dan berada di tepi barat sungai Rhein. Kota ini sudah sangat tua dan dahulunya merupakan sebuah pemukiman orang Kelt yang kemudian menjadi kota Romawi bernama "Borbetomagus", yang berarti "pemukiman di daerah berair".
Worms pernah menjadi kota politik penting pada masa Kekaisaran Romawi Suci.

</doc>
<doc id="77216" url="?curid=77216" title="Speyer">
Speyer

Speyer adalah sebuah kota berstatus "Kreisfreie Stadt" di Rheinland-Pfalz, Jerman di tepi sungai Rhein. Nama tertua Speyer adalah "Civitas Nemetum", kota sukubangsa Nemeter, sebuah sukubangsa Jermanik. Pada abad ke-6 Masehi, kota ini mendapatkan nama "Spira" dari nama sungai Speyerbach, di mana sungai mengalir.
Kota berpenduduk 50.000 jiwa ini berada di tepi sungai Rhein. Terletak 25 km di selatan Ludwigshafen am Rhein dan Mannheim. Speyer memiliki katedral, sejumlah gereja, dan gerbang kota tua. Di dasar Katedral Speyer terdapat makam 8 Kaisar Romawi Suci dan Raja Jerman.

</doc>
<doc id="77218" url="?curid=77218" title="Pirmasens">
Pirmasens

Pirmasens adalah sebuah kota berstatus "Kreisfreie Stadt" di Rheinland-Pfalz, Jerman. Kota yang berada dekat perbatasan Perancis ini dikenal sebagai produsen sepatu. Distrik pedesaan di sekitarnya disebut Pirmasens antara tahun 1818-1997, dan kemudian dinamai kembali Suedwestpfalz. 

</doc>
<doc id="77225" url="?curid=77225" title="Abdurahman Faiz">
Abdurahman Faiz

Abdurahman Faiz (lahir di Jakarta, 15 November 1995) adalah anak pertama dari pasangan Tomi Satryatomo dan sastrawati Indonesia, Helvy Tiana Rosa. Ia memiliki seorang adik bernama Nadya Paramitha, lahir 1 Februari 2007.
Nama Faiz mulai dikenal publik ketika ia menjadi Juara I Lomba Menulis Surat untuk Presiden tingkat nasional yang diselenggarakan Dewan Kesenian Jakarta (2003). Pertama kali Faiz tampil membacakan puisi-puisinya yang pada waktu itu belum dibukukan, adalah atas undangan Nurcholish Majid pada acara peluncuran buku ia yang mengundang ratusan tokoh nasional. Saat kelas II SD puisi Faiz “Sahabatku Buku” menjadi juara Lomba Cipta Puisi Tingkat SD seluruh Indonesia yang diadakan Pusat Bahasa Depdiknas (2004).
Buku kumpulan puisi pertama Faiz Untuk Bunda Dan Dunia (DAR! Mizan, Januari 2004) terbit saat ia berusia 8 tahun dan diberi pengantar oleh Taufiq Ismail. Buku tersebut meraih Anugerah Pena 2005 serta Buku Terpuji Adikarya IKAPI 2005. Sejak buku itu terbit Faiz kian sering diundang membacakan dan membicarakan karya-karyanya --- yang banyak mengetengahkan berbagai persoalan sosial kemasyarakatan dan politik --- dalam berbagai forum, termasuk di hadapan Presiden Megawati Soekarno Putri, Presiden SBY, mantan presiden Abdurrahman Wahid, Wakil Presiden Jusuf Kalla, serta sejumlah menteri dan tokoh-tokoh nasional lainnya. Ia pun pernah diundang sebagai panelis Debat Capres di stasiun televisi swasta, pada pemilu lalu.
Buku keduanya: Guru Matahari (DAR! Mizan 2004), terbit saat ia masih berusia 8 tahun pula, diberi pengantar Agus R. Sarjono mendapat nominasi Khatulistiwa Literary Award 2005. Buku ketiganya: Aku Ini Puisi Cinta (DAR! Mizan 2005) membawanya meraih penghargaan Penulis Cilik Berprestasi dari Yayasan Taman Bacaan Indonesia (2005).
Buku keempat Faiz adalah kumpulan esai berjudul: Permen-Permen Cinta Untukmu (DAR! Mizan 2005). Karyanya juga terdapat dalam antologi bersama: Matahari Tak Pernah Sendiri (1 dan 2), Jendela Cinta (GIP 2005), dan Antologi Puisi untuk Yogyakarta (2006). Puisinya pernah dimuat di sejumlah koran nasional antara lain Kompas dan Republika. Bersama beberapa penulis cilik lainnya, siswa SDIF Al Fikri ini menerbitkan kumpulan cerpen Tangan-Tangan Mungil Melukis Langit (LPPH 2006), untuk membantu biaya sekolah bagi teman-teman kecil mereka yang tinggal di kolong jembatan tol.
Tahun 2006 Faiz dinobatkan sebagai "Anak Cerdas Kreatif Indonesia" versi Yayasan Cerdas Kreatif Indonesia yang dipimpin Kak Seto. Faiz juga mendapat PKS Award Kategori Anak Indonesia Berprestasi (2007). Buku kumpulan puisinya yang terbit kemudian diberi pengantar oleh Sapardi Djoko Damono, berjudul Nadya; Kisah dari Negeri yang Menggigil (LPPH, Juli 2007). Tahun 2008 antologi bersamanya: Magic Cristal (Mizan) terbit. Faiz mendapat Anugerah Kebudayaan 2009 dari Presiden RI: Susilo Bambang Yudhoyono. Naskahnya "Brani" menjadi Pemenang Sayembara Menulis Naskah Drama Federasi Teater Indonesia (2011) dan terpilih sebagai The Most Amazing Teen 2011 versi Student Globe. Siswa SMA Pribadi Depok yang pernah dijuluki sebagai pelopor bagi lahirnya sejumlah sastrawan cilik ini juga merupakan founder dari akun twitter @mencobabelajar yang memiliki follower hampir 300.000 orang.

</doc>
<doc id="77226" url="?curid=77226" title="Sejarah ORARI">
Sejarah ORARI

Sejarah Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia adalah tonggak sejarah tumbuh dan berkembangnya ORARI.
Kegiatan radio amatir merupakan kegiatan orang-orang yang mempunyai hobi dalam bidang tehnik transmisi radio dan elektronika, kegiatan ini sudah ada sejak tehnik transmisi radio ditemukan dan karena kegiatan ini menggunakan disamping peralatan juga media spektrum gelombang elektro magnetik yang menyangkut kepentingan kehidupan manusia dalam alam semesta ini maka, kegiatan ini disahkan, diatur dan diawasi secara global baik oleh Badan2 telekomunikasi international ITU & IARU maupun oleh badan telekomunikasi nasional disetiap negara.
Para amatir radio sedunia sadar bahwa kegiatan ini harus dilakukan secara tertib dan benar menurut kaidah hidup manusia dan peraturan yang berlaku secara internasional dan nasiona,l oleh karena itu dalam melakukan kegiatannya mereka mempunyai dan berlandaskan KODE ETIK AMATIR RADIO.
Demikian juga di Indonesia kegiatan Amatir radio sudah ada sejak awal abad ke 20. Semasa perang kemerdekaan RI para amatir radio di Indonesia juga aktive berjuang dengan peralatan dan keahliannya. Mereka bergabung di dalam wadah Persatoean Amateur Repoeblik Indonesia (PARI). Namun pada zaman orde lama sehubungan dengan diberlakukannnya SOB kegiatan ini dilarang.
Terbentuknya Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia.
Nara Sumber: RAJ Lumenta, Engkus, Herry Sembel, Hasan Koesoema Ardiwinata, MI Khadja, Willy A. Karamoy,
Terbentuknya orari boleh dikata berawal di Jakarta dan Jawa Barat atau pulau Jawa pada umumnya dan diprakarsai oleh kegiatan aksi mahasiwa , pelajar dan kaum muda, pada awal tahun 1965 sekelompok mahasiwa publistik yang tergabung dalam wadah KAMI membentuk radio siaran perjuangan bernama Radio Ampera, mulai saat itu juga bermunculanlah radio siaran lainya seperti Radio Fakultas Tehnik UI, Radio Angkatan Muda, Kayu Manis, Draba dll. Sudah tentu semua radio siaran itu merupakan siaran yang tak memiliki izin alias Radio gelap. Sadar karena semakin banyaknya radio siaran bermunculan yang memerlukan suatu koordinasi demi tercapainya perjuangan ORBA maka dibentuklah pada tahun 1966 oleh para mahasiwa suatu wadah yang diberi nama PARD (Persatuan Radio Amatir Djakarta) di antaranya terdapat nama-nama koordinatornya seperti Willy A Karamoy. Ismet Hadad, Rusdi Saleh ……dll. Dan di Bandung terbentuk PARB. Bagi anggota yang hanya berminat dalam bidang teknik wajib menempuh ujian tehnik dan bagi kelompok radio siaran disamping perlu adanya tehnisi yang telah di uji juga wajib menempuh ujian tehnik siaran dan publisistik. Setelah itu kesemuanya diberi callsign menggunakan prefix X, kode area 1 s/d 11 dan suffix 2 huruf sedangkan huruf suffix pertamanya mengidentifikasikan tingkat keterampilannya A s/d F seperti X6AM, X11CB dsb sedangkan untuk radio siaran diberi suffix 3 huruf.Pada mulanya PARD merupakan wadah bagi para amatir radio dan sekaligus radio siaran . Sehingga pada saat itu secara salah masyarakat mengidentikan Radio amatir sebagai radio siaran non RRI. Karena adanya Tingkatan keterampilan, PARD saat itu juga menyelenggarakan ujian kenaikan tingkat.
Disamping itu terdapat juga para Amatir era 1945-1952 yang tergabung dalam PARI (Persatoean Amatir Repoeblik Indonesia 1950), di antaranya terdapat nama - nama , Soehodo †. (YBØAB), Dick Tamimi †. (YBØAC), Soehindrio (YBØAD), Agus Amanto † (YBØAE), B. Zulkarnaen †. (YBØAU), Koentojo † (YBØAV) dll. Di antara mereka ternyata ada juga yang menjadi anggota PARD seperti, (YBØAE) dan (YBØAU).
Penertiban.
Demi ketertiban pemakaian frekuensi di Jakarta pada pertengahan 1967 atas prakarsa bapak Bambang Soehardi † selaku Ka Hubdam V Jaya diberlakukan wajib daftar bagi setiap Amatir radio dan broadcaster diHubdam V Jaya dengan rekomendasi dari PARD dan masa berlakunya surat tanda pendaftarannya adalah 3 bulan.(Surat tanda Daftar baru keluar ± bulan Juni 1968)
Pada Akhir tahun 1967 atas prakarsa Dr. Rubiono Kertopati † (salah satu perintis Lembaga Sandi Negara) selaku ketua Dewan Telkomunikasi, Koentojo † (YBØAV) selaku Sekretaris Dewan TelKom dan bapak Soerjadi † (YBØAZ) selaku Ka HubAd telah diundangkan Peraturan Presiden No. 21 yang mengatur Kegiatan Amatir radio di Indonesia.
ORARI Nasional.
Atas dasar PP21/1967 pada tanggal 9 Juli 1968 dilingkungan Sekretariat Negara pada waktu itu dan tanpa kesibukan yang menonjol dengan dihadiri sejumlah calon anggota yang berdomisili terutama di pulau Jawa, terbentuklah ORARI dan praktis pada awalnya hanya mencakup pulau Jawa yang terdiri atas 4 Regio yakni DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Ketua ORARI Nasional dijabat oleh Bapak Koentoyo † (YBØAV).
Dengan terbentuknya Wadah yang sah ini maka, para Amatir merasa lega karena bisa secara sah melakukan kegiatannya. Tenaga penguji di Dewan Telkom saat itu sangat terbatas dan hanya diperuntukan untuk menguji calon Operator dan Markonis radio maka, Dewan belum mungkin menyelenggarakan ujian untuk calon anggota ORARI dan untuk kebutuhan ini ORARI diberi wewenang sementara untuk menyelenggarakan sendiri ujian Amatir bagi calon anggotanya.
Dan untuk mengurus keperluan perizinan seluruh anggota ORARI telah ditunjuk wakil tetap ORARI di Dewan Telekomunikasi RI. Yakni Herry Sembel (YBØBR) dan Hasan Koesoema †(YBØAH).
Dengan terbentuknya ORARI maka terjadilah masa transisi dalam meletakkan istilah Amatir pada tempatnya, terutama dimasyarakat dan bahkan banyak di antara pengurus terutama di daerah masih mengidentikan kegiatan Amatir radio dengan Radio siaran non RRI. Hal ini terlihat dengan adanya radio-radio siaran dan badan-badan usaha yang melegalitaskan kegiatan siaran/ komunikasi usahanya dengan merekrut anggotanya menjadi anggota ORARI. Untuk mempersingkat masa transisi ini dan mencegah jangan adalagi suatu badan radio siaran atau badan lainnya mengajukan permohonan menjadi anggota ORARI maka pada Bulan Februari 1969 Bapak Koentoyo selaku Sekretaris Dewan Telekom menugaskan Bapak Engkus selaku staff Dewan Telekom dan Hasan Koesoema selaku wakil tetap ORARI di Dewan Telekom untuk memberikan pengarahan pada pembina dan pengurus ORARI di Jawa tengah dan Jawa Timur. Dari hasil pengarahan dan pengamatan ternyata Jawa tengah Bapak Imam Poerwito selaku Kahubad Kodam Diponegoro dan selaku ketua ORARI sudah sejak awal membuat langkah - langkah antisipasi sepert melakukan screening calon anggota dengan ketat melalui ujian dan ini dibuktikan dengan terdominasinya kegiatan ORARI Semarang oleh anggota-anggotanya yang melakukan kegiatan amatir tulen, seperti pemancar rakitan sendiri kegiatan QSO sebagainya. Namun di jawa timur baru setelah diberikan pengarahan pembina ORARI Bapak Tewel baru menyadari akan pandangannya yang keliru tentang kegiatan amatir radio.
ORARI DKI Jakarta.
Terbentuk ORARI DAERAH KHUSUS IBUKOTA (ODJ) dan anggotanya terdiri atas mereka yang tergabung dalam PARI dan PARD, dengan ketua Willy A. Karamoy † (YBØBV) , Dibantu aktivis lainya seperti M.S. Tamimi † (YBØAC), Soehindriyo (YBØAD), B. Zoelkarnain † (YBØAU), Soetikno Boechari (YBØAG), Hasan Koesoema (YBØAH), John H. Kertayasa † (YBØAR), Herry Sembel (YBØBR), RAJ Lumenta † (YBØBY) dan lainnya.
ODJ secara praktis mewakili daerah lainnya di Dewan Telekomunikasi.
Kegiatan ujian diketuai oleh Soetikno Boechari (YBØAG), bahan ujian meliputi teori / praktik bidang tehnik dan Operating procedures / CW. Dan kegiatan ujian dilakukan 1 bulan sekali.
Sampai saat ini kengurusan ODJ sudah beberapa kali berganti diawali dengan Willy A. Karamoy † (YBØBV), Soewondo † (YBØAT), M.I. Khadja (YBØBU), Barata † (YBØAY), T. Zulkarnaen (YBØBZT) dan Sugeng Supriatna - (YCØSGF)
Pada masa kepemimpinan YBØAY terjadi booming anggota sekitar tahun 1979, banyak anggota masyarakat mendadak ingin menjadi anggota bahkan dengan segala cara dan karena adanya juga anggota yang vested interes terjadilah krisis berupa usaha menjatuhkan pengurus ODJ dan syukur berkat asaz musyawarah dan mufakat di antara aktivis, krisis tsb dapat diatasi dengan baik. Dan setelah itu pula penyelenggaraan ujian diserahkan kepada Departemen Telekomunikasi.
Jawa Barat.
Di Jawa barat pada awalnya bermula di Bandung dengan wadah PARB (Persatuan Amatir Radio Bandung) yang kemudian berubah menjadi PARI yang meliputi seluruh Jawa Barat dan kemudian berubah menjadi ORARI Regional 1 dengan ketua Tom Patah †. (YB1ZA) yang dibantu oleh pengurus lainnya seperti Yos Urbanus Kaseger †. (YB1AG), Ikin Mansur (YB1AB), Robin Kain † (YB1KW), Darya † (YB1CR), Soeyoto † (YB1AY), Moehartono † (YB1PG) Moeis Tjondro † (YB1CPT) dan lainnya.
Jawa Tengah.
Anggotanya terdiri atas mereka yang tergabung dalam PRAI dengan Imam Poerwito (YB2AB) sebagai ketua dibantu aktivis lainnya seperti Djahari (YB2AG), Soeyono † (YB2AU) dll
Jawa Timur.
Ketua Soegeng Soenarjo (YB3AB), dibantu oleh Putu Wijaya (YB3AD), Wilson (YB3DC), Soepardi (YB3DD) dan lainnya.

</doc>
<doc id="77266" url="?curid=77266" title="Langsir">
Langsir

Langsir atau rangsir (atau lebih populer sebagai langsiran) adalah pergerakan rangkaian kereta, gerbong, atau hanya lokomotif untuk berpindah jalur rel. Perpindahan jalur terutama diperlukan untuk memisahkan atau merangkaikan kereta atau gerbong. 
Karena proses langsir membutuhkan keahlian khusus agar dapat berlangsung aman, kegiatan rangsir biasanya dipandu oleh seorang juru langsir. Juru rangsir dapat turun langsung ke lapangan rangsir atau mengendalikan dari rumah rangsir. 
Kata "rangsir" merupakan serapan dari bahasa Belanda, "rangeer(en)".
Tujuan.
Untuk kepentingan operasi kereta api dilaksanakan rangsiran guna 

</doc>
<doc id="77269" url="?curid=77269" title="DOS (disambiguasi)">
DOS (disambiguasi)

DOS dapat merujuk pada:
DoS dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="77270" url="?curid=77270" title="Satrio Arismunandar">
Satrio Arismunandar

Satrio Arismunandar () adalah aktivis gerakan mahasiswa dan pendiri Aliansi Jurnalis Independen (AJI) pada tahun 1994. Sebuah organisasi pers yang melakukan perlawanan terhadap rezim Soeharto. Di AJI inilah ia berjuang untuk tegaknya kebebasan pers, menolak pembredelan dan menentang represi rezim Soeharto. Keterlibatannya di AJI dan dunia perburuhan mengakibatkan dirinya dipaksa mundur dari Harian Kompas pada tahun 1995.
Pendidikan dan Aktivitas Kemahasiswaan.
Satrio Arismunandar adalah anak pertama dari enam bersaudara Keluarga Wiharto Arismunandar. Lulus dari SMAN 14, Jakarta Timur tahun 1980, dan lulus dari Jurusan Elektro Fakultas Teknik Universitas Indonesia (UI) tahun 1989. Ayahnya, yang perwira menengah TNI Angkatan Udara, meninggal dunia karena sakit hanya sekitar 10 hari sejak Satrio lulus dari UI. Aktivitas Satrio sebagai mahasiswa sangat beragam. Pernah menjadi anggota Badan Perwakilan Mahasiswa FTUI, pengurus Ikatan Mahasiswa Elektro, pencinta alam Kamuka Parwata FTUI, Resimen Mahasiswa Batalyon UI, redaksi Suratkabar Kampus Warta UI, dan pengurus Masjid Arief Rachman Hakim UI di Salemba. Pernah separuh mengikuti masa penerimaan calon anggota (HMI) Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) 1981 dan menjadi anggota ISAFIS (The Indonesian Student Association for International Studies), meski akhirnya ia lebih memusatkan diri pada aktivitas pers kampus.
Sesudah sekian lama berkarier sebagai jurnalis (1986-1995), ia melanjutkan studi S-2 di Program Studi Pengkajian Ketahanan Nasional (PKN) UI dan lulus Agustus 2000. Tesisnya "Peran Pers Mahasiswa dalam Gerakan Mahasiswa 1998: Studi Kasus Buletin Bergerak! Menjelang Berhentinya Presiden Soeharto" dijadikan bahan bagi penulisan buku ini.
Pengalaman Jurnalistik.
Sejak masih kuliah, Satrio sudah berkarier sebagai penulis freelance (1981-1986), wartawan Harian Pelita (1986-1988), Harian Kompas (1988-1995), Majalah D&R (1997-Maret 2000), dan Asisten Ketua Litbang Media Indonesia (Maret 2000 – Maret 2001). Sebagai wartawan Kompas, ia pernah menjadi "spesialis politik Timur Tengah dan konflik internasional" sejak meliput Perang Teluk di Irak dan konflik di Bosnia-Herzegovina.
Dia sekarang bekerja di televisi 
Negara yang pernah ia kunjungi dalam tugas jurnalistik adalah: Jepang (1990), Hong Kong (1990), Mesir (1990, 1991, 1992, 1993), Yordania (1990, 1991, 1993), Irak (1991), Israel/Palestina (1990, 1993), India (1991), Sri Lanka (1991), Singapura (1991), Amerika Serikat (1991), Iran (1992), Slovenia (1992), Libya (1992), Austria (1992), Rusia (1993), Kroasia (1992, 1994), Bosnia-Herzegovina (1994), Jerman (1994), Swedia (1995), Swiss (1995), Spanyol (1997), dan Filipina (1999).
Perlawanan di AJI dan SBSI.
Satrio dipaksa mundur dari Harian Kompas –yang mendapat tekanan dari Departemen Penerangan dan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI)-- tahun 1995, karena keterlibatannya dalam aksi memprotes pembreidelan DeTik, Editor, dan Tempo (21 Juni 1994). Penyebab lain, yang membuat namanya dimasukkan dalam "daftar hitam" rezim Soeharto dan membuatnya sulit bekerja di media massa adalah perannya dalam ikut mendirikan organisasi perlawanan Aliansi Jurnalis Independen (AJI) pada 7 Agustus 1994 dan keterlibatannya sebagai aktivis buruh di Sektor Pers, Penerangan dan Grafika (PPG) Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (SBSI). Satrio mengisi penuh waktunya dengan menjadi Sekjen AJI (1995-97) dan pernah menjadi salah satu Ketua DPP SBSI, ketika Ketua Umum DPP SBSI Muchtar Pakpahan masuk penjara. Ia mendirikan Yayasan Jurnalis Independen (YJI) bersama sejumlah pendiri AJI pada tahun 2000, yang menerbitkan buletin media watch Telisik. Sementara kariernya di Media Indonesia tidak berlanjut, karena ia dituding sebagai "aktor intelektual' di balik upaya mendirikan serikat pekerja pers di grup penerbitan tersebut.
Di dunia akademis, Satrio pernah menjadi Dosen Tamu di Jurusan Hubungan Internasional, FISIP-UI (1993), dan terlibat dalam penelitian "Polisi yang Profesional dan Mandiri" bersama Forum Wacana UI (1999-2000). Terakhir menjadi dosen Public Relations di Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Kawula Indonesia (Stiakin), Jakarta Timur (2001).
Buku dan karya tulis lain.
Karya berupa buku yang pernah diterbitkan: Megawati, Usaha Taklukkan Badai (Ditulis bersama Agus Harimulyana, Penerbit Mboro Kinasih, Jakarta, 1999); Di Bawah Langit Jerusalem (Penerbit Yayasan Abu Dzarr al-Giffari, Jakarta, 1995); Catatan Harian dari Baghdad (Penerbit PT. Gramedia Pustaka Utama, Jakarta, 1991).
Kontributor tulisan untuk buku : Panduan Parlemen Indonesia (Penerbit Yayasan API, Jakarta, 2001); Indonesia Masa Transisi: Persepsi Media Indonesia & Australia (Australian Studies Centre Publishing, Jakarta, 2001); Pers dalam “Revolusi Mei”: Runtuhnya Sebuah Hegemoni (PT. Gramedia Pustaka Utama, Jakarta, 2000); 5 th Aliansi Jurnalis Independen: Tetap Independen! (Aliansi Jurnalis Independen, Jakarta, 1999); 48 Profil Ketua Umum Parpol RI (PT Kreasi Karya Wiguna dan Penerbit Nias, Jakarta, 1999); Suara Mahasiswa Universitas Indonesia: Menyelamatkan Indonesia (Pustaka Pelajar, Yogyakarta, 1999); Broadcasting in Asia (The Alliance of Independent Journalists & Institute for The Studies on Free Flow of Information, Jakarta, 1997); Perubahan Tanpa Gejolak: Menuju Sidang Umum MPR-RI (Upaya Warga Negara, Jakarta, 1997); Kebebasan Cendekiawan, Refleksi Kaum Muda (Yayasan Bentang Budaya dan Pustaka Republika, Yogyakarta, 1996); Issue dan Igauan dari Salemba II (Badan Otonom Economica FEUI, Jakarta, 1995); Agama, Demokrasi, & Keadilan (PT. Gramedia Pustaka Utama, Jakarta, 1993); Palestina: Solidaritas Islam dan Tata Politik Dunia Baru (Pustaka Hidayah, Jakarta, 1992); Menegakkan Demokrasi: Pandangan Sejumlah Tokoh dan Kaum Muda Mengenai Demokrasi di Indonesia (Yayasan Studi Indonesia, Jakarta, 1989); Kesaksian Kaum Muda (Yayasan Studi Indonesia, Jakarta, 1988).

</doc>
<doc id="77276" url="?curid=77276" title="Kecelakaan kereta api Bintaro 1987">
Kecelakaan kereta api Bintaro 1987

Tragedi Bintaro adalah peristiwa kecelakaan tragis yang melibatkan dua buah kereta api di daerah Pondok Betung, Bintaro, Jakarta Selatan, pada tanggal 19 Oktober 1987 yang merupakan musibah terburuk dalam sejarah perkeretaapian di Indonesia. Peristiwa ini juga menyita perhatian publik dunia.
Sebuah kereta api ekonomi patas jurusan Tanah Abang - Merak yang berangkat dari Stasiun Kebayoran bertabrakan dengan kereta api ekonomi cepat jurusan Rangkasbitung - Jakarta Kota yang berangkat dari Stasiun Sudimara. Peristiwa ini tercatat sebagai salah satu kecelakaan paling buruk dalam sejarah transportasi di Indonesia.
Penyelidikan setelah kejadian menunjukkan adanya kelalaian petugas Stasiun Sudimara yang memberikan sinyal aman bagi kereta api dari arah Rangkasbitung, padahal tidak ada pernyataan aman dari Stasiun Kebayoran. Hal ini dilakukan karena tidak ada jalur yang kosong di stasiun Sudimara.
== Tempat 
Kecelakaan terjadi di antara Stasiun Pondok Ranji dan Pemakaman Tanah Kusir, Sebelah Utara Sekolah Menengah Umum Negeri 86 Bintaro. Di dekat tikungan melengkung Tol Bintaro, tepatnya di lengkungan "S", berjarak kurang lebih 200 m setelah palang pintu Pondok Betung dan ± 8 km sebelum Stasiun Sudimara.
Kecelakaan.
Peristiwa bermula atas kesalahan kepala Stasiun Serpong memberangkatkan KA 225 ke Stasiun Sudimara, tanpa mengecek kepenuhan jalur KA di Stasiun Sudimara. Sehingga, ketika KA 225, jurusan Rangkasbitung-Jakarta Kota, tiba di Stasiun Sudimara pada pukul 06.45 WIB, stasiun Sudimara yang punya 3 jalur saat itu penuh dengan KA.
KA 225 sedianya bersilang dengan KA 220 Patas di Stasiun Kebayoran yang hendak ke Merak. Itu berarti KA 220 Patas di stasiun Kebayoran harus mengalah, namun PPKA Stasiun Kebayoran tidak mau mengalah dan tetap memberangkatkan KA 220. PPKA Stasiun Sudimara pun lantas memerintahkan juru langsir untuk melangsir KA 225 masuk jalur 3. Saat akan dilangsir, masinis tidak dapat melihat semboyan yang diberikan, karena penuhnya lokomotif pada saat itu. Kemudian, masinis bertanya kepada penumpang yang berada di lokomotif, "Berangkat?" Maka penumpang itu pun menjawab, "Berangkat!"
Masinis pun membunyikan semboyan 35 dan berjalan. Juru langsir yang kaget mengejar kereta itu dan naik di gerbong paling belakang. Para petugas stasiun kaget, beberapa ada yang mengejar kereta itu menggunakan sepeda motor. PPKA Sudimara, Djamhari, mencoba memberhentikan kereta dengan menggerak-gerakkan sinyal, namun tidak berhasil. Dia pun langsung mengejar kereta itu dengan mengibarkan bendera merah. Namun sia-sia, Djamhari pun kembali ke stasiun dengan sedih, dia membunyikan semboyan genta darurat kepada penjaga perlintasan Pondok Betung. Tetapi kereta tetap melaju. Setelah diketahui, ternyata penjaga perlintasan Pondok Betung tidak hafal semboyan genta.
KA 220 berjalan dengan kecepatan 25 km/jam karena baru melewati perlintasan, sedangkan KA 225 berjalan dengan kecepatan 30 km/jam. Dua kereta api yang sama-sama sarat penumpang, Senin pagi itu bertabrakan di tikungan S ±km 18,75. Kedua kereta hancur, terguling, dan ringsek. Kedua lokomotif dengan seri BB303 16 dan BB306 16 rusak berat. Jumlah korban jiwa 156 orang, dan ratusan penumpang lainnya luka-luka.
Sanksi atas kelalaian pihak yang terlibat.
Akibat tragedi tersebut, sang masinis KA 225, Slamet Suradio, diganjar 5 tahun kurungan. Ia juga harus kehilangan pekerjaan, sehingga ia memilih pulang ke kampung halamannya, menjadi petani di Purworejo, kini menjadi penjual rokok di Kutoarjo. Sebelumnya, dia telah berkarya selama 20 tahun di PJKA. Nasib yang serupa juga menimpa Adung Syafei, kondektur KA 225. Dia harus mendekam di penjara selama 2 tahun 6 bulan. Sedangkan Umrihadi (Pemimpin Perjalanan Kereta Api, PPKA, Stasiun Kebayoran Lama) dipenjara selama 10 bulan.

</doc>
<doc id="77287" url="?curid=77287" title="Miss Indonesia">
Miss Indonesia

Miss Indonesia adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan oleh MNC Group melalui Yayasan Miss Indonesia. 
Penilaian.
Aspek yang dipakai dalam penilaian Miss Indonesia mengalami perkembangan dari edisi ke edisi.
Peserta.
Persyaratan bagi peserta pemilihan Miss Indonesia:
Pemenang.
Daftar Pemenang.
Berikut ini adalah pemenang Miss Indonesia dalam 5 tahun terakhir.
Kontroversi.
Dalam beberapa tahun terakhir, muncul banyak kritik terkait daerah perwakilan para finalis Miss Indonesia. Ada beberapa peserta yang tidak berasal, bahkan tidak pernah menginjakkan kaki di daerah yang diwakilinya. Hal ini dikarenakan audisi Miss Indonesia hanya dilaksanakan di beberapa kota, sehingga tidak semua daerah dapat terwakili. Peserta yang dinilai potensial dimungkinkan mendapat selempang provinsi tertentu, meski tidak memiliki hubungan dengan provinsi tersebut

</doc>
<doc id="77295" url="?curid=77295" title="Lorem ipsum">
Lorem ipsum

Lorem ipsum, atau ringkasnya lipsum, adalah teks standar yang ditempatkan untuk mendemostrasikan elemen grafis atau presentasi visual seperti "font", tipografi, dan tata letak. Maksud penggunaan lipsum adalah agar pengamat tidak terlalu berkonsentrasi kepada arti harfiah per kalimat, melainkan lebih kepada elemen desain dari teks yang dipresentasi. 
Lorem ipsum disebut juga dengan "greeking" (melatinkan/meyunanikan) karena kalimat ini berasal dari bahasa Latin. 
Aplikasi.
Contoh teks lorem ipsum yang lazim digunakan adalah:
Teks asli dari Cicero untuk "lorem ipsum" adalah sebagai berikut (dengan bagian-bagian cuplikannya yang dicetak tebal): 
Dalam bahasa Indonesia, kalimat di atas diterjemahkan: "Demikian pula, tidak adakah orang yang mencintai atau mengejar atau ingin mengalami penderitaan, bukan semata-mata karena penderitaan itu sendiri, tetapi karena sesekali terjadi keadaan di mana susah-payah dan penderitaan dapat memberikan kepadanya kesenangan yang besar. Sebagai contoh sederhana, siapakah di antara kita yang pernah melakukan pekerjaan fisik yang berat, selain untuk memperoleh manfaat daripadanya? Tetapi siapakah yang berhak untuk mencari kesalahan pada diri orang yang memilih untuk menikmati kesenangan yang tidak menimbulkan akibat-akibat yang mengganggu, atau orang yang menghindari penderitaan yang tidak menghasilkan kesenangan?"
Variasi.
Banyak variasi dibuat berdasarkan standar teks "lorem ipsum", kadang-kadang tidak begitu mirip dengan aslinya. Versi-versi yang lain memberikan huruf-huruf tambahan seperti "k", "w", dan "z" yang tidak lazim atau tidak ada dalam bahasa Latin, serta kata-kata yang tidak ada artinya seperti "zzril", "takimata", dan "gubergren" ditambahkan kepada teks aslinya untuk memberikan penyebaran huruf yang lebih dekat dengan bahasa Inggris. 
Kata-kata Cicero dalam Orasi melawan Catilina kadang-kadang digunakan dalam contoh-contoh huruf: "Quo usque tandem abutere, Catilina, patientia nostra? Quam diu etiam furor iste tuus nos eludet? 
Berbagai perangkat lunak, termasuk penyunting teks (atau modul-modul colok untuk maksud yang sama) dapat menghasilkan kalimat yang agak acak dari "teks lorem" yang sering sedikit sekali, kalaupun ada, kemiripannya dengan berbagai teks kanonik dan hanya sekadar menampilkan bahasa Latin yang kacau-balau.

</doc>
<doc id="77298" url="?curid=77298" title="Opera (peramban web)">
Opera (peramban web)

Opera adalah peramban web dan paket perangkat lunak Internet antar-platform. Opera terdiri dari kumpulan perangkat lunak untuk Internet seperti peramban web, serta perangkat lunak untuk membaca dan mengirim surat elektronik. Opera dibuat oleh Opera Software yang bermarkas di Oslo, Norwegia. Opera dapat dijalankan di berbagai sistem operasi, termasuk Microsoft Windows, Mac OS X, Solaris, FreeBSD dan Linux.
Opera dikenal karena memiliki banyak fitur yang kemudian diadopsi oleh peramban web lainnya. Meskipun memiliki berbagai kelebihan, Opera hanya mendapat sebagian kecil pangsa pasar peramban komputer pribadi di seluruh dunia. Namun, Opera memiliki pangsa pasar yang lebih besar pada perangkat mobile seperti ponsel, ponsel pintar, dan personal digital assistant. Berbagai edisi Opera dapat digunakan untuk perangkat yang menggunakan Maemo, BlackBerry, Symbian, Windows Mobile, Android, dan sistem operasi iPhone, serta Java ME. Sekitar 120 juta ponsel telah dipasarkan dengan "browser" Opera di dalamnya. Opera adalah satu-satunya penjelajah web komersial yang tersedia untuk Nintendo DS dan Wii. Beberapa televisi memiliki "browser" Opera dalam "set-top box" atau kotak pengaturannya. Adobe Systems memiliki lisensi teknologi Opera untuk digunakan dalam Adobe Creative Suite.
Sejarah.
Opera mulai dibuat pada tahun 1994 sebagai sebuah proyek penelitian Telenor, perusahaan telekomunikasi terbesar di Norwegia. Pada tahun 1995, Telanor bercabang menjadi perusahaan yang terpisah bernama Opera Software ASA. Opera pertama kali diluncurkan dengan versi 2.0 pada tahun 1996, yang hanya beroperasi pada Microsoft Windows. Dalam upaya untuk memanfaatkan munculnya pasar untuk perangkat genggam yang terhubung dengan internet, sebuah proyek untuk mengintegrasikan Opera ke "platform" perangkat "mobile" dimulai pada tahun 1998. Opera 4.0, yang dirilis pada tahun 2000, menampilkan "core cross-platform" baru yang memfasilitasi pembuatan versi Opera untuk beberapa sistem operasi dan "platform".
Sampai saat itu, Opera adalah perangkat lunak uji coba dan harus dibeli setelah masa percobaan berakhir. Versi 5.0 (dirilis pada tahun 2000) merupakan versi trialware yang terakhir. Setelah itu, Opera disponsori oleh iklan, menampilkan iklan kepada pengguna yang membayarnya. Versi Opera selanjutnya memberikan pada pengguna pilihan untuk melihat iklan banner atau iklan teks yang ditargetkan dari Google. Pada versi 8.5 (dirilis tahun 2005) iklan telah dihapus seluruhnya dan dukungan finansial utama untuk Opera datang melalui Google (dengan adanya kontrak untuk Google sebagai mesin pencari untuk Opera).
Dalam versi 9.1 (dirilis tahun 2006), fitur-fitur baru yang diperkenalkan adalah pelindung penipuan (fraud protection) yang menggunakan teknologi dari GeoTrust, penyedia sertifikat digital, dan PhishTank, sebuah organisasi yang dikenal dapat melacak situs web phishing. Fitur ini ditingkatkan dan dikembangkan dalam versi 9.5, ketika GeoTrust digantikan dengan Netcraft, dan perlindungan malware dari Haute Secure telah ditambahkan.
Tahun 2006, Opera dibuat dan dirilis untuk Nintendo DS dan Nintendo Wii. Opera untuk Wii, yang disebut Internet Channel, dirilis tanggal 12 April 2007 dan bebas untuk diunduh sampai 30 Juni 2007. Setelah tanggal itu, pengguna harus membayar 500 Wii Points (sekitar 5 US$ ) untuk mengunduhnya. Pada tanggal 2 September 2009, Opera kembali gratis untuk diunduh. Pengguna yang sebelumnya membayar untuk mengunduh, ditawarkan permainan NES pilihan mereka dengan nilai yang sama. Di Nintendo DS Browser, Opera tidak gratis, tetapi dijual sebagai "physical" DS "game cartridge". DSi memiliki saluran internet yang dapat diunduh secara gratis dari toko DSi.
Sebuah mesin JavaScript baru yang disebut Carakan, dinamai sesuai aksara Jawa, ditampilkan dalam versi 10.50. Menurut Opera Software, Carakan tujuh kali lebih cepat di SunSpider daripada Opera 10.10 dengan Futhark pada Windows. Pernyataan itu juga, kurang lebih dikonfirmasi oleh pihak-pihak lain setelah rilis resmi pra-alpha pada Desember 2009. Diperkenalkan pula "vector graphics library" milik Opera yang bernama Vega, yang mampu menangani semua penerjemahan/"rendering" "browser". Hal ini memungkinkan penerjemahan kode "platform" yang spesifik, agar kode tersebut menjadi kode yang sesuai untuk Vega, sehingga membuatnya lebih mudah untuk mengatur seluruh "platform". Hal itu membantu implementasi Opera untuk penggunaan properti canggih CSS3, seperti "background" dan "borders"; dan juga memungkinkan akselerasi "hardware" dengan "optional" OpenGL dan Direct3D "backends".
Pada rilis pertama Opera 10.50, versi tersebut mulanya ditujukan untuk Windows saja. Lalu, Opera untuk Mac hadir dalam versi 10.50. Versi terbaru Opera, yakni 15.0, dirilis pada awal Juni 2013.
Fitur.
Sebuah tes kecepatan yang dilakukan situs teknologi ZDNet's pada awal tahun 2008 menunjukkan. bahwa di antara Internet Explorer 7, Safari 3, Firefox 3 versi "pre-release" dan Opera 9.5, Opera adalah "browser" yang tercepat di beberapa daerah. Namun satu-satunya "browser" yang dengan jelas diungguli oleh Opera adalah Internet Explorer. Pada versi 10.5, Opera menampilkan mesin JavaScript baru, serta "vector graphics library" baru.
Opera menghadirkan "built-in tabbed browsing", pemblokiran iklan, perlindungan penipuan, "download manager", klien BitTorrent, bar pencarian, dan "web feed aggregator". Opera juga hadir dengan klien "e-mail" yang disebut Opera Mail dan IRC "chat client built in".
Opera memiliki fitur "Speed Dial", yakni fitur yang memungkinkan pengguna untuk menambahkan hingga 25 "link" (atau lebih, dengan mengedit file speeddial.ini) yang ditampilkan dalam bentuk "thumbnail" di halaman apabila tab baru dibuka. "Thumbnail" yang terhubung dengan halaman secara otomatis dihasilkan dan berfungsi untuk pengenalan visual pada halaman "speed dial" atau dapat diubah dengan menggunakan Opera Image Dial Generator. Setelah diatur, fitur ini mempermudah pengguna untuk menavigasi ke halaman web yang dipilih.
Opera memiliki fitur Opera Widgets, aplikasi web kecil yang berada di dalam Opera. Selain Widgets, "User JavaScript" dapat digunakan untuk menambah kustom JavaScript untuk halaman web.
Peramban Opera dapat dikembangkan fungsinya melalui "plug-in", program yang relatif kecil yang menambahkan fungsi-fungsi khusus untuk peramban. Namun, Opera membatasi yang "plug-in" dapat lakukan dan tidak mendukung penuh pengembangan dari pihak luar. Opera melakukan hal ini sebagai jaminan kualitas, sehingga pengembang dari pihak luar tidak dapat memasukkan bug.
Aksesibilitas.
Opera juga dirancang untuk pengguna yang memiliki gangguan visual atau motorik. Sebagai browser multimodal, juga menyediakan berbagai preferensi pribadi di dalam "user interface".
Hal ini memungkinkan kita untuk mengontrol hampir setiap aspek dari browser hanya dengan menggunakan keyboard, dan "default shortcut keyboard" dapat dimodifikasi sesuai kebutuhan pengguna. Opera adalah satu-satunya browser yang memiliki kemampuan untuk navigasi spasial, yakni berupa fitur "mouse gestures". Pola gerakan-gerakan "mouse" memicu reaksi "browser" seperti "kembali" atau ""refresh"".
"Zooming page" memungkinkan teks, gambar dan konten lainnya seperti Adobe Flash Player, "platform" Java dan Scalable Vector Graphics untuk membesar atau mengecil dalam ukuran (20% sampai 1.000%) untuk membantu mereka yang memiliki gangguan penglihatan. Pengguna juga dapat menentukan "font" dan warna untuk halaman web, dan mengubah tampilan halaman CSS. Hal ini berguna untuk membuat situs muncul dengan kontras yang tinggi atau dengan huruf yang lebih mudah dibaca.
Privasi dan Keamanan.
Opera memiliki beberapa fitur keamanan. Salah satunya adalah pilihan untuk menghapus data pribadi, seperti dalam HTTP cookie, "browsing history", dan cache. Hal ini memungkinkan pengguna untuk menghapus data pribadi setelah browsing dari komputer di tempat umum.
Ketika mengunjungi "secure website", Opera mengenkripsi data menggunakan protokol SSL 3 atau TLS. Protokol akan memberikan informasi tentang keamanan situs ke "address bar". Protokol tersebut juga akan memeriksa apakah situs web yang sedang dikunjungi termasuk dalam "blacklist" untuk phishing dan malware, dan memperingatkan pengguna apabila web yang dikunjungi termasuk salah satu dari "blacklist". Pemeriksaan ini diaktifkan secara "default", namun pengguna dapat memilih untuk tidak melakukan pemeriksaan tersebut secara otomatis. Jika pemeriksaan itu dinonaktifkan, pengguna tetap dapat memeriksa keamanan situs yang dibukanya secara manual dengan membuka Page Info Dialog.
Standar.
Opera adalah salah satu browser pertama yang menggunakan Cascading Style Sheets (CSS). Opera menunjang banyak standar web, yakni CSS 2.1, HTML 4.01, XHTML 1.1, XHTML Basic, XHTML Mobile Profile, Voice XHTML, WML 2.0, XSLT, XPath, XSL-FO, ECMAScript 3 (JavaScript), DOM 2, XMLHttpRequest, HTTP 1.1, TLS 1.2, Unicode, SVG 1.1 Basic, SVG Tiny 1.1, GIF89a, JPEG, PNG, dan transparansi alpha. Sejak versi 9, Opera telah lulus uji Acid2, sebuah tes untuk mengetahui apakah sebuah "browser" menggunakan standar tertentu. Opera 10.5 mencapai skor 100/100 pada tes Acid3 yang berfokus pada kesesuaian standar DOM dan JavaScript.
Opera Unite.
Opera Unite merupakan "framework" yang dapat dikembangkan, yang memungkinkan beberapa layanan web (dimaksudkan sebagai "Aplikasi") untuk dijadikan "host" oleh komputer pengguna, termasuk server web untuk "hosting" situs, berbagi file dan foto, ruang "chat", dan "media streaming". Opera Unite telah ada sejak Versi 10.10. Aplikasi Opera Unite dikemas sesuai dengan spesifikasi W3C Widget 1.0. Opera juga menyediakan fasilitas bagi para pengembang untuk mengunggah aplikasi yang dibuat pengguna.
Varian Lain.
Selain penjelajah web untuk komputer, Opera juga hadir untuk perangkat lain.
Telepon Pintar dan Personal Digital Assistant.
Opera Mobile merupakan versi Opera yang dirancang untuk telepon pintar dan personal digital assistant (PDA). Versi pertama dari Opera Mobile ini dirilis pada tahun 2000 untuk Seri 7 dan Psion NetBook. Saat ini, Opera Mobile tersedia untuk berbagai perangkat untuk Windows Mobile, platform S60, atau sistem operasi UIQ.
Salah satu fitur utama Opera Mobile adalah kemampuan memformat halaman web agar tampilannya sesuai dengan keinginan pengguna. Fitur tersebut menggunakan teknologi "small screen rendering". Pengguna juga dapat memperbesar halaman dengan zoom.
Telepon Seluler.
Opera Mini adalah varian dari Opera untuk telepon seluler. Opera Mini, dirancang tak hanya untuk ponsel, tetapi juga untuk telepon pintar dan personal digital assistant. Opera mini dapat diunduh secara gratis. Opera Mini menggunakan platform Java ME. Hal itu membuat perangkat seluler harus mampu menjalankan aplikasi Java ME agar Opera Mini bisa digunakan.
Nintendo DS.
Nintendo DS Browser adalah varian Opera untuk Nintendo DS. Nintendo DS Browser dirilis di Jepang pada 24 Juli 2006 di Eropa pada tanggal 6 Oktober 2006 dan di Amerika Utara pada tanggal 4 Juni 2007.
Nintendo DS Browser menghadirkan "rendering" layar dan zoom yang juga ada di Opera Mobile. Nintendo DS Browser juga menghadirkan perangkat lunak "handwriting recognition" dan on-screen keyboard. Selain itu, Nintendo bekerja sama dengan Astaro Internet Security untuk penyaringan web untuk Nintendo DS Browser. Teknologi ini merupakan proxy server yang memblokir web berkonten pornografi, diskriminasi, "hacking", pembajakan perangkat lunak, kekerasan, perjudian, narkotika, alkohol, tembakau, senjata, aborsi, dan konten lain yang dianggap tidak pantas.
Nintendo Wii.
Pada 10 Mei 2010, Perusahaan Opera Software bekerja sama dengan Nintendo untuk membuat penjelajah web untuk Nintendo Wii, yang dinamakan Channel Internet. Channel Iinternet, merupakan software gratis untuk download. Software itu dirilis pada 12 April 2007 dan gratis diunduh sampai 30 Juni 2007. Setelah itu, pengguna Wii harus membayar 500 Wii points (setara US$ 5) untuk mengunduhnya. Namun, di akhir Agustus / awal Sepetember 2009, Internet Channel bisa diunduh lagi secara gratis.
Opera AC.
Opera AC (Konfigurasi Tingkat Lanjut: "Advanced Configuration" - Inggris) adalah Opera portabel dengan konfigurasi tingkat lanjut yang dikembangkan oleh tim Opera AC untuk Windows. Selain itu mencakup sekitar 40 suplemen berbeda yang secara signifikan memperluas fungsi dan kontrol tambahan bekerja langsung, yang memungkinkan untuk menjalankan secara "instan" dari segala pengaturan, e-mail, kontak dan lainnya. Opera AC adalah ekstraksi khusus dari paket instalasi asli. Menurut pengembang, mereka tidak mengganggu dengan kode sumber milik Opera. Versi pertama dirilis pada tanggal 30 April 2006. Proyek ini aktif dikembangkan. Pada tanggal 13 Juni 2013 keluar versi final Opera AC 3.8.0 Akhir 12.15.1748.3 (masih menggunakan Presto). Menurut pengembang: "Sehubungan dengan transisi Opera ke mesin Chromium, kemungkinan akan membangun Opera AC terbaru dari itu".
Opera di Indonesia.
Opera browser hadir dalam versi Bahasa Indonesia untuk pertama kalinya dalam versi 9.6. Versi tersebut dirilis pada tanggal 8 Oktober 2008. Opera 9.6 dapat diunduh secara gratis, langsung dari situs Opera. Situs Opera juga hadir dalam bahasa Indonesia, sejak bulan Februari 2010. Selain itu, terdapat pula Komunitas Opera Indonesia. Komunitas Opera Indonesia adalah komunitas resmi dari Opera Software yang dibuat oleh sekumpulan blogger My Opera Indonesia. Di Indonesia, varian browser Opera yang paling banyak digunakan adalah Opera Mini, bahkan jumlah pengguna Opera Mini di Indonesia merupakan yang terbesar di dunia.
Opera Memutuskan Menggunakan WebKit.
Pada tanggal 13 Februari 2013, Opera memutuskan meninggalkan Presto dan akhirnya menggunakan WebKit. Banyak pengguna Opera mengatakan, "Ini adalah suatu bencana!", dan juga berbagai sumber lain mengatakan bahwa opera membuat web menjadi mono kultur. Opera menggunakan WebKit pada versi peramban terbarunya yaitu Opera 15. Sejak versi 15 peramban terseut dibangun berdasarkan dari proyek peramban web sumber terbuka Chromium.
http://business.opera.com/press/releases/general/opera-gears-up-at-300-million-users - Resmi menggunakan WebKit

</doc>
<doc id="77301" url="?curid=77301" title="Data flow diagram">
Data flow diagram

Data Flow Diagram (DFD) adalah suatu diagram yang menggunakan notasi-notasi untuk menggambarkan arus dari data pada suatu sistem, yang penggunaannya sangat membantu untuk memahami sistem secara logika, tersruktur dan jelas.
DFD merupakan alat bantu dalam menggambarkan atau menjelaskan proses kerja suatu sistem.
Latar belakang.
Suatu yang lazim bahwa ketika menggambarkan sebuah sistem kontekstual data flow diagram yang akan pertama kali muncul adalah interaksi antara sistem dan entitas luar. DFD didesain untuk menunjukkan sebuah sistem yang terbagi-bagi menjadi suatu bagian sub-sistem yang lebih kecil dan untuk menggarisbawahi arus data antara kedua hal yang tersebut diatas. Diagram ini lalu "dikembangkan" untuk melihat lebih rinci sehingga dapat terlihat model-model yang terdapat di dalamnya.
Lihat Juga.
Diagram alir
Rujukan.
2. Whitten & Bentley. 2005. "System Analysis and Design Methods - 7th Edition". November 22, 2005.
3. Data Flow Diagram, Wikipedia English, diakses pada 25 September 2015.

</doc>
<doc id="77308" url="?curid=77308" title="Lepidoptera">
Lepidoptera

Lepidoptera ( ) adalah ordo serangga yang mencakup ngengat dan kupu-kupu. 180.000 spesies Lepidoptera dijelaskan, dalam 126 familia dan 46 superfamilia, 10% dari total spesies organisme hidup yang telah dijelaskan. Itu adalah salah satu ordo serangga yang paling luas dan banyak dikenal di dunia. Istilah ini diciptakan oleh Linnaeus pada tahun 1735 dan berasal dari bahasa Yunani Kuno (sisik) dan (sayap). Lepidoptera menunjukkan banyak variasi dari struktur dasar tubuh yang telah berevolusi untuk mendapatkan keuntungan dalam gaya hidup dan distribusi. Perkiraan terbaru menunjukkan ordo ini mungkin memiliki lebih banyak spesies dari yang diduga sebelumnya, dan merupakan salah satu dari empat ordo dengan spesies terbanyak, bersama dengan Hymenoptera, Diptera, dan Coleoptera.
Spesies Lepidoptera ditandai dengan lebih dari tiga fitur turunan, beberapa yang paling jelas adalah sisik yang menutupi tubuh dan sayap mereka, dan probosis. Sisik adalah "rambut" yang dimodifikasi dan diratakan yang memberikan kupu-kupu dan ngengat berbagai warna dan pola. Hampir semua spesies memiliki beberapa bentuk sayap bermembran, kecuali beberapa yang sayapnya telah tereduksi atau tidak bersayap. Seperti kebanyakan serangga lainnya, kupu-kupu dan ngengat holometabola, yang berarti mereka mengalami metamorfosis sempurna. Kawin dan peletakan telur dilakukan oleh dewasa, biasanya dekat atau pada tanaman inang untuk larva. Larvanya umumnya disebut ulat, dan benar-benar berbeda dari bentuk dewasa ngengat atau kupu-kupu, memiliki tubuh silindris dengan kepala yang berkembang dengan baik, bagian mulut mandibula, tiga pasang kaki toraks dan dari tidak ada sampai lima pasang "proleg". Seiring mereka tumbuh, perubahan larva dalam penampilan ini, melalui serangkaian tahapan yang disebut instar. Setelah sepenuhnya matang, larva berkembang menjadi pupa atau kepompong, disebut sebagai krisalis dalam kasus kupu-kupu dan kokon dalam kasus ngengat. Beberapa kupu-kupu dan banyak spesies ngengat membuat kepompong sutra sebelum menjadi pupa, sementara yang lain tidak, sebaliknya pergi ke bawah tanah.
Lepidoptera telah, selama jutaan tahun, mengevolusikan berbagai pola sayap dan warna mulai dari ngengat menjemukan yang mirip dengan ordo Trichoptera yang berkerabat, hingga kupu-kupu berwarna cerah dan bermotif kompleks. Dengan demikian, ini adalah ordo serangga yang paling dikenal dan populer dengan banyak orang yang terlibat dalam observasi, penelitian, pengumpulan, pemeliharaan, dan perdagangan dari serangga ini. Seseorang yang mengumpulkan atau mempelajari ordo ini disebut sebagai lepidopteris.
Kupu-kupu dan ngengat memainkan peran penting dalam ekosistem alami sebagai penyerbuk dan sebagai makanan dalam rantai makanan; sebaliknya, larva mereka dianggap sangat bermasalah untuk vegetasi di bidang pertanian, karena sumber utama makanan mereka seringkali materi tanaman hidup. Pada banyak spesies, betina dapat menghasilkan 200 sampai 600 telur, sementara pada yang lain, jumlahnya mungkin mendekati 30.000 telur dalam satu hari. Ulat-ulat yang menetas dari telur ini dapat menyebabkan kerusakan sejumlah besar tanaman. Banyak spesies ngengat dan kupu-kupu penting secara ekonomi karena peran mereka sebagai penyerbuk, sutra yang mereka hasilkan, atau sebagai spesies hama.

</doc>
<doc id="77314" url="?curid=77314" title="Merzig-Wadern">
Merzig-Wadern

Merzig-Wadern secara luas wilayah adalah "Landkreis" terbesar di Saarland.

</doc>
<doc id="77316" url="?curid=77316" title="Fertilisasi in vitro">
Fertilisasi in vitro

Fertilisasi "in vitro atau pembuahan "in vitro (), atau sering disebut bayi tabung, adalah suatu proses pembuahan sel telur oleh sel sperma di luar tubuh sang wanita: "in vitro" ("di dalam gelas kaca"). Proses ini melibatkan pemantauan dan stimulasi proses ovulasi seorang wanita, mengambil suatu ovum atau sel-sel telur dari ovarium (indung telur) wanita itu dan membiarkan sperma membuahi sel-sel tersebut di dalam sebuah medium cair di laboratorium. Sel telur yang telah dibuahi (zigot) dikultur selama 2–6 hari di dalam sebuah medium pertumbuhan dan kemudian dipindahkan ke rahim wanita yang sama ataupun wanita yang lain, dengan tujuan menciptakan keberhasilan kehamilan.
Teknik-teknik IVF dapat digunakan dalam berbagai jenis situasi, dan merupakan salah satu teknik dalam teknologi reproduksi dengan bantuan untuk penanganan infertilitas. Teknik-teknik IVF juga digunakan dalam surogasi kehamilan, yang dalam kasus ini sel telur yang telah dibuahi ditanam di dalam rahim 'titipan' wanita lain sehingga anak yang dilahirkan secara genetik tidak terkait dengan wanita tersebut. Dalam beberapa situasi, sel-sel sperma atau sel-sel telur donasi dapat digunakan. Sejumlah negara melarang atau sebaliknya melakukan regulasi ketersediaan pengerjaan IVF sehingga menimbulkan wisata fertilitas. Pembatasan atas ketersediaan IVF misalnya karena biaya dan usia untuk menghasilkan suatu kehamilan yang sehat dalam jangka waktu normal. Karena biaya prosedur ini, IVF umumnya diupayakan hanya setelah pilihan lain yang lebih murah telah gagal.
Kelahiran seorang "bayi tabung" pertama yang berhasil, yaitu Louise Brown, terjadi pada tahun 1978. Louise Brown dilahirkan sebagai hasil dari siklus alami IVF tanpa stimulasi. Robert G. Edwards mendapat penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2010, fisiolog yang terlibat dalam pengembangan proses ini bersama dengan Patrick Steptoe; Steptoe tidak memenuhi syarat untuk dipertimbangkan karena Penghargaan Nobel tidak diberikan secara anumerta. Dengan donasi sel telur dan IVF, wanita yang melewati masa reproduktifnya atau telah mengalami menopause masih dapat hamil. Adriana Iliescu sempat memegang rekor sebagai wanita tertua yang melahirkan dengan menggunakan IVF dan sel telur dari donasi, ketika ia melahirkan pada tahun 2004 di usianya yang ke-66 tahun, sebelum rekornya terlampaui pada tahun 2006. Setelah menggunakan IVF, dikatakan bahwa banyak pasangan dapat hamil tanpa perawatan kesuburan. Pada tahun 2012, diperkirakan bahwa lima juta anak telah lahir di seluruh dunia menggunakan IVF dan teknik reproduksi berbantu lainnya.
Penggunaan medis.
Penggunaan IVF dimungkinkan untuk menangani infertilitas wanita, yang disebabkan karena masalah pada tuba fallopi sehingga mengalami kesulitan dalam fertilisasi "in vivo". IVF juga dimungkinkan untuk menangani infertilitas pria, yang dalam situasi ini dapat digunakan injeksi sperma intrasitoplasmik (ICSI) dengan cara menginjeksi suatu sel sperma secara langsung ke dalam sel telur. Metode tersebut digunakan ketika sperma memiliki kesulitan untuk melakukan penetrasi pada sel telur, dan dalam kasus ini dapat digunakan sperma dari pasangan ataupun donor. ICSI juga digunakan ketika jumlah sel sperma sangat sedikit. Ketika terindikasi, ICSI digunakan untuk meningkatkan tingkat keberhasilan IVF.
Menurut pedoman NICE Britania, penggunaan IVF adalah tepat dalam kasus infertilitas yang tak dapat dijelaskan bagi wanita yang belum hamil setelah 2 tahun hubungan seksual reguler tanpa kontrasepsi. Aturan ini tidak berlaku di semua negara. (lih. infertilitas)
IVF juga dianggap cocok dalam kasus salah satu perluasannya menjadi kepentingan, yaitu, suatu prosedur yang biasanya tidak diperlukan dalam prosedur IVF itu sendiri, tetapi dianggap hampir tidak mungkin atau secara teknis sulit melaksanakannya tanpa secara serentak melaksanakan metode IVF. Perluasan tersebut misalnya diagnosis genetik praimplantasi (PGD) untuk menyingkirkan kemungkinan adanya kelainan genetik, serta donasi sel telur dan surogasi di mana wanita yang menyediakan sel telur tidak sama dengan wanita yang akan menjalani kehamilan dalam jangka waktu normal.
Tingkat keberhasilan.
Tingkat keberhasilan IVF adalah persentase dari semua prosedur IVF yang memberikan hasil sesuai keinginan. Tergantung pada jenis kalkulasi yang digunakan, hasil tersebut mungkin merepresentasikan jumlah kehamilan yang terkonfirmasi, disebut tingkat kehamilan, atau jumlah kelahiran hidup, disebut tingkat kelahiran hidup. Tingkat keberhasilannya bergantung pada berbagai faktor variabel seperti usia maternal, penyebab infertilitas, status embrio, riwayat reproduksi, dan faktor-faktor gaya hidup.
Usia maternal ("maternal age"): kandidat IVF yang lebih muda lebih memungkinkan untuk hamil. Wanita yang usianya lebih dari 41 tahun lebih mungkin hamil dengan suatu sel telur donor.
Riwayat reproduksi: wanita yang sebelumnya pernah hamil dalam banyak kasus lebih mungkin berhasil menggunakan IVF daripada wanita yang belum pernah hamil.
Tingkat kelahiran hidup.
Tingkat atau angka kelahiran hidup adalah persentase semua siklus IVF yang menyebabkan kelahiran hidup. Tingkat ini tidak termasuk keguguran atau kelahiran mati, dan kelahiran kembar dihitung sebagai satu kehamilan. Sebuah ringkasan tahun 2012 disusun oleh Society for Reproductive Medicine yang melaporkan rata-rata tingkat keberhasilan IVF di Amerika Serikat untuk masing-masing kelompok umur yang menggunakan sel telur non-donor:
Pada tahun 2006, klinik-klinik di Kanada melaporkan tingkat kelahiran hidup 27%. Tingkat kelahiran pada pasien yang lebih muda sedikit lebih tinggi, dengan tingkat keberhasilan 35,3% bagi yang berumur 21 tahun dan yang lebih muda, kelompok umur termuda yang dievaluasi. Tingkat keberhasilan pasien yang lebih tua juga lebih rendah dan menurun seiring dengan usia, dengan tingkat keberhasilan 27,4% bagi yang berumur 37 tahun dan tidak ada kelahiran hidup bagi yang usianya lebih dari 48 tahun, kelompok umur tertua yang dievaluasi. Beberapa klinik dikatakan melebihi angka-angka tersebut, tetapi tidak mungkin memastikan apakah hal itu disebabkan oleh teknik yang lebih unggul atau pemilihan pasien tertentu, karena mungkin saja meningkatkan tingkat keberhasilan dengan cara menolak untuk menerima pasien tersulit atau dengan mengarahkan mereka ke siklus donasi oosit (yang dikompilasi secara terpisah). Selain itu, tingkat kehamilan dapat saja ditingkatkan dengan cara menempatkan beberapa embrio dengan risiko meningkatkan kemungkinan terjadinya kelahiran kembar.
Tingkat kelahiran hidup menggunakan sel-sel telur donor juga diberikan oleh SART dan mencakup semua kelompok umur yang menggunakan sel telur segar ataupun dicairkan.
Karena tidak semua siklus IVF yang dimulai akan mengarah pada pengambilan oosit atau transfer embrio, laporan tingkat kelahiran hidup perlu menyebutkan denominator, yaitu siklus mulai IVF, pemulihan IVF, atau transfer embrio. Society for Assisted Reproductive Technology (SART) merangkum tingkat keberhasilan tahun 2008-2009 pada klinik-klinik di Amerika Serikat bagi siklus embrio segar yang tidak mencakup sel-sel telur donor dan menyajikan tingkat kelahiran hidup berdasarkan usia calon ibu, dengan angka tertinggi 41,3% per siklus mulai dan 47,3% per transfer embrio untuk pasien di bawah usia 35 tahun.
Upaya-upaya IVF dalam beberapa siklus menyebabkan peningkatan tingkat kelahiran hidup kumulatif. Tergantung pada kelompok demografis, suatu penelitian melaporkan 45% sampai 53% untuk tiga upaya, dan 51% sampai 71-80% untuk enam upaya.
Tingkat kehamilan.
Tingkat kehamilan dapat didefinisikan dengan berbagai cara. Di Amerika Serikat, tingkat kehamilan yang digunakan oleh Society for Assisted Reproductive Technology dan Centers for Disease Control (ditampilkan dalam tabel pada bagian Tingkat keberhasilan di atas) didasarkan pada gerak jantung janin yang diamati dalam pemeriksaan USG. 
Ringkasan tahun 2009 yang disusun oleh Society for Reproductive Medicine mencakup data berikut ini untuk Amerika Serikat:
Pada tahun 2006, klinik-klinik di Kanada melaporkan tingkat kehamilan rata-rata 35%. Suatu penelitian di Perancis memperkirakan bahwa 66% pasien yang memulai penggunaan IVF berhasil memiliki anak (40% selama perawatan IVF dan 26% setelah penghentian IVF). Keberhasilan memiliki anak setelah penghentian IVF terutama disebabkan oleh adopsi (46%) atau kehamilan spontan (42%).
Prediktor keberhasilan.
Yang telah dikemukakan sebagai faktor-faktor potensial utama yang mempengaruhi tingkat kehamilan (dan kelahiran hidup) dalam IVF yaitu usia maternal, durasi infertilitas atau subfertilitas, bFSH, dan jumlah oosit, semuanya mencerminkan fungsi ovarium. Usia wanita yang optimal adalah 23–39 tahun pada saat penanganan IVF.
Biomarka yang mempengaruhi peluang kehamilan dengan IVF misalnya:
Faktor risiko lainnya yang berpengaruh pada hasil IVF misalnya:
Aspirin terkadang diresepkan untuk wanita dengan tujuan meningkatkan kemungkinan perkandungan melalui IVF, tetapi tidak ada cukup bukti yang memperlihatkan efektivitasnya.
Sebuah tinjauan dan meta-analisis tahun 2013 atas uji acak terkendali akupunktur sebagai suatu terapi adjuvan dalam IVF tidak menemukan manfaatnya secara keseluruhan. Disimpulkan perlunya studi lebih lanjut terhadap suatu manfaat nyata yang ditemukan dalam sebuah bagian pengujian yang dipublikasikan di mana kelompok kontrol (yang tidak menggunakan akupunktur) mengalami tingkat kehamilan lebih rendah dari rata-rata, karena terdapat kemungkinan adanya bias publikasi dan faktor lainnya.
Sebuah tinjauan Cochrane memperlihatkan bahwa luka endometrial yang dilakukan pada bulan sebelum hiperstimulasi ovarium tampaknya meningkatkan angka kelahiran hidup maupun angka kehamilan klinis dalam IVF jika dibandingkan dengan tanpa luka endometrial. Namun, terdapat kekurangan data yang dilaporkan seputar angka-angka hasil yang merugikan seperti keguguran, kehamilan kembar, rasa nyeri dan/atau pendarahan.
Bagi wanita, asupan antioksidan (seperti asetilsistein, melatonin, vitamin A, vitamin C, vitamin E, asam folat, myo-inositol, seng atau selenium) belum dikaitkan dengan peningkatan signifikan angka kelahiran hidup atau angka kehamilan klinis dalam IVF sebagaimana dilaporkan dalam tinjauan Cochrane. Di sisi lain, antioksidan oral yang diberikan kepada pria seiring dengan faktor laki-laki atau subfertilitas yang tak dapat dijelaskan menghasilkan angka kelahiran hidup yang lebih tinggi dalam IVF.
Sebuah tinjauan Cochrane tahun 2013 memperlihatkan bahwa tidak ada bukti yang dapat diidentifikasi mengenai dampak rekomendasi gaya hidup pra-konsepsi pada kemungkinan hasil kelahiran hidup.
Sejarah.
Pada tahun 1977, Steptoe dan Edwards berhasil melakukan suatu fertilisasi rintisan yang menyebabkan kelahiran bayi pertama yang dikandung menggunakan metode IVF, yaitu Louise Brown pada tanggal 25 Juli 1978, di Rumah Sakit Oldham General, Greater Manchester, Britania Raya.
Kelahiran sukses bayi tabung yang kedua terjadi di India hanya berselang 67 hari setelah Louise Brown lahir. Bayi perempuan itu, bernama Durga, dikandung "in vitro" menggunakan metode-metodenya Subhash Mukhopadhyay, seorang dokter dan peneliti dari Kolkata.
Etika.
Kesalahan pencampuran.
Dalam sejumlah kasus, terjadi kesalahan pencampuran (sel gamet yang salah diidentifikasi, pemindahan embrio yang salah) di laboratorium, yang menyebabkan tindakan hukum terhadap penyedia layanan IVF dan gugatan-gugatan terkait keayahan yang kompleks. Contohnya adalah kasus seorang wanita di California yang menerima embrio pasangan lain dan baru diberitahu tentang kesalahan ini setelah kelahiran putranya. Hal ini menyebabkan banyak otoritas dan klinik individual menerapkan prosedur-prosedur untuk meminimalkan risiko semacam itu. Otoritas Embriologi dan Fertilisasi Manusia di Britania Raya misalnya, mensyaratkan klinik-klinik untuk menggunakan sistem kesaksian ganda, identitas spesimen diperiksa oleh dua orang di setiap titik pemindahan spesimen. Alternatifnya, solusi-solusi teknologi lebih disukai, untuk mengurangi biaya manual tenaga kerja dalam sistem kesaksian ganda, dan untuk mengurangi risiko dengan penggunaan tag RFID bernomor yang dapat diidentifikasi oleh pembaca yang terhubung ke komputer. Komputer tersebut melacak spesimen di seluruh proses dan memperingatkan embriolog jika spesimen yang tidak cocok teridentifikasi. Meskipun penggunaan pelacakan RFID telah meluas di Amerika Serikat, hal ini masih belum diterapkan secara luas. Bagaimanapun, dalam kasus-kasus lain bukan terjadi kesalahan pencampuran embrio atau sel gamet, tetapi penggunaan secara sengaja embrio dari pasangan lain atau donor sel gamet, tanpa sepengetahuan kedua orang tuanya: baik reseptor maupun donor. Beberapa kasus semacam ini dibawa ke proses hukum dan peradilan.
Skrining atau diagnosis genetik praimplantasi.
Kekhawatiran lainnya yaitu bahwa orang akan menyaring sifat tertentu, menggunakan diagnosis genetik praimplantasi (PGD) atau skrining genetik praimplantasi. Sebagai contoh, satu pasangan tunarungu dari Britania, Tom dan Paula Lichy, mengajukan petisi untuk menciptakan seorang bayi tuli menggunakan IVF. Sejumlah etikawan medis sangat kritis terhadap hal ini. Jacob M. Appel menulis bahwa, "dengan sengaja memusnahkan embrio yang buta atau tuli mungkin mencegah cukup banyak penderitaan di masa depan, sementara suatu kebijakan yang memungkinkan orang tua tuli ataupun buta untuk memilih sifat-sifat yang sama secara sengaja akan jauh lebih merepotkan."
Konsep yang dengan tegas mengubah gen ini telah menciptakan konsep Bayi Desainer. Saat ini, PGD dapat mengubah beberapa atribut fisik dan kesehatan; proyeksi kekuatan masa depan PGD dalam kemampuannya untuk menciptakan manusia yang ideal telah menimbulkan banyak masalah etika. Proyeksi dampak-dampak sosial misalnya pengubahan dunia atletik, penciptaan senjata manusia, dan pertukaran otonomi atas kehidupan seseorang karena praseleksi. Selain itu, dengan pandangan yang sangat terbatas akan masa depan, sulit untuk mengubah suatu susunan genetik manusia tanpa mengetahui dampak sepenuhnya. Sebagai contoh, melalui terapi gen, suatu laboratorium mampu membuat tikus mengalami penurunan berat badan, tetapi efek jangka panjang manipulasi gen tersebut menyebabkan gangguan produksi toksin dan terlalu banyak penurunan berat badan. 
Otonomi dan kepemilikan jaringan.
Bagi mereka yang meyakini bahwa kehidupan manusia dimulai sejak saat pembuahan, keyakinan ini juga mengungkapkan bahwa hak asasi manusia telah diberikan pada saat itu. Apabila hak asasi manusia telah ada dalam tahap embrionik ini, maka terdapat tambahan isu etika yang timbul dari proses manipulasi embrio di dalam ranah kepemilikan jaringan. Dalam jangka panjang, jika ditanamkan atau diimplantasikan ke dalam seorang wanita dan lahir, embrio tersebut menjadi seorang dewasa dan harus hidup dengan modifikasi genetik yang dipilih baginya melalui proses IVF. Dalam keadaan selulernya, tidak mungkin ia memberikan persetujuan kehendak untuk tindakan manipulasi gen. Hal ini menyebabkan pengambilan keputusan dilakukan oleh orang tuanya. Kepemilikan orang tua, yang dianggap sah, atas embrio hanya dalam jangka waktu singkat dan berarti bahwa mereka memegang kendali atas masa depan biologis sang embrio. Persetujuan kehendak atas kepemilikan jaringan telah menjadi isu selama puluhan tahun dan dapat berdampak hukum. Dalam kasus Henrietta Lacks, para peneliti tidak memiliki persetujuan pasien untuk menggunakan jaringannya dalam penelitian genetik, dan hal ini menyebabkan banyak masalah hukum seputar hak keluarganya untuk mendapatkan keuntungan dari penggunaan sel-selnya. 
Keuntungan yang diharapkan dari industri ini.
Banyak orang yang tidak menentang praktik IVF (yakni menciptakan kehamilan melalui cara "buatan") tetapi sangat kritis terhadap keadaan sekarang industri ini. Mereka berpendapat bahwa industri ini telah menjadi suatu industri yang bernilai miliaran dolar, tanpa regulasi secara luas dan rawan terhadap pelanggaran-pelanggaran serius yang dilakukan para praktisinya untuk memperoleh keuntungan. Sebagai contoh, pada tahun 2008, seorang dokter California memindahkan 12 embrio ke seorang wanita yang kemudian melahirkan bayi kembar delapan (lih. Bayi kembar delapan Suleman). Kasus ini menjadi berita internasional, dan telah menyebabkan tuduhan bahwa banyak dokter yang rela untuk membahayakan kesehatan dan bahkan kehidupan seorang wanita demi memperoleh uang. Robert Winston, profesor studi fertilitasi di Imperial College London, menyebut industri ini "korup" dan "serakah" dengan mengatakan kalau, "Salah satu masalah utama yang kita hadapi dalam perawatan kesehatan adalah bahwa IVF telah menjadi suatu industri komersial yang besar," dan, "Apa yang telah terjadi, tentu saja, adalah bahwa uang mengorupsi seluruh teknologi ini," dan menuduh pihak berwenang gagal melindungi pasangan-pasangan dari eksploitasi: "Pihak otoritas telah melakukan suatu pekerjaan buruk secara konsisten. [Mereka] tidak mencegah eksploitasi kaum wanita, [mereka] tidak memberikan informasi yang sangat baik kepada pasangan-pasangan, [mereka] tidak membatasi jumlah perlakuan-perlakuan yang tidak ilmiah yang dapat diakses orang-orang." Industri IVF karenanya dapat dipandang sebagai salah satu contoh dari apa yang dideskripsikan para ilmuwan sosial sebagai suatu tren yang mengalami peningkatan menuju suatu pengembangan kesehatan, ilmu kedokteran, dan tubuh manusia, yang digerakkan oleh pasar.
Seiring dengan perkembangan ilmu pengetahuan, industri ini semakin digerakkan oleh uang karena para peneliti dan inovator masuk ke dalam perebutan hak-hak paten dan hak-hak kekayaan intelektual. Klausul Hak Cipta dalam Konstitusi AS melindungi hak-hak inovator atas hasil karya mereka masing-masing dalam upaya untuk mempromosikan kemajuan ilmu pengetahuan. Pada dasarnya, perlindungan hukum ini memberikan insentif kepada para inovator dengan menyediakan mereka suatu monopoli sementara atas hasil karya mereka masing-masing. Dalam industri IVF, yang sudah sangat mahal bagi pasien, hak-hak paten berisiko membuat harga-harga yang lebih tinggi bagi pasien untuk mendapatkan prosedur ini karena mereka juga harus menanggung biaya-biaya dari hasil karya yang dilindungi. Sebagai contoh, perusahaan 23andMe telah mematenkan suatu proses yang digunakan untuk mengalkulasi probabilitas warisan gen. Kendati inovasi ini mungkin membantu banyak orang, perusahaan tersebut tetap memiliki hak tunggal untuk mengelolanya dan dengan demikian tidak ada persaingan ekonomis. Tidak adanya kompetisi ekonomis mengakibatkan harga produk yang lebih tinggi.
Industri ini dituduh membuat klaim-klaim yang tidak ilmiah, dan mendistorsi fakta-fakta seputar infertilitas (ketidaksuburan, kemandulan), khususnya melalui banyak klaim berlebihan mengenai seberapa umum kasus infertilitas di dalam masyarakat, dalam suatu upaya untuk mendapatkan sebanyak mungkin pasangan yang dengan segera mencoba menggunakan IVF (daripada mengupayakan untuk hamil secara alami dalam waktu yang lebih lama). Hal ini berisiko menghapus infertilitas dari konteks sosialnya dan mereduksi pengalaman atas suatu malfungsi biologis sederhana, yang sebenarnya "dapat" diobati melalui prosedur-prosedur biomedis tetapi menjadi "harus" menggunakan perawatan dari mereka. Bagaimanapun, terdapat berbagai kekhawatiran serius mengenai banyaknya penggunaan IVF. Dr Sami David, seorang spesialis fertilitas dan salah seorang pelopor masa awal pengembangan IVF, menyatakan kekecewaan atas keadaan sekarang industri ini, dan mengatakan bahwa banyak prosedur yang tidak diperlukan; ia mengatakan, "[IVF] telah menjadi pilihan pertama perawatan, bukannya pilihan terakhir. Ketika pertama kali diperkenalkan pada akhir tahun 1970-an, awal tahun 1980-an, [IVF] dimaksudkan sebagai upaya terakhir. Sekarang ini menjadi suatu upaya pertama. Saya pikir itu adalah suatu ketidakadilan bagi kaum wanita. Saya juga berpikir bahwa [IVF] dapat membahayakan para wanita dalam jangka panjang." Karenanya, IVF menimbulkan isu-isu etika sehubungan dengan penyalahgunaan fakta-fakta biomedis untuk 'menjual' prosedur-prosedur korektif seputar kondisi-kondisi berbeda dari suatu kondisi ideal tubuh 'sehat' atau 'normal' yang tercipta dalam perspektif masyarakat, yaitu pria dan wanita subur dengan sistem-sistem reproduksi yang mampu bekerja sama dalam menghasilkan keturunan.
Kehamilan pasca menopause.
Meskipun menopause adalah suatu penghalang alami bagi konsepsi pada usia lanjut, IVF telah memungkinkan kaum wanita untuk hamil pada usia 50-an dan 60-an tahun. Kaum wanita yang rahimnya telah dipersiapkan menerima embrio-embrio yang berasal dari suatu sel telur donor. Oleh karena itu, meski para wanita ini tidak memiliki hubungan genetik dengan sang anak, mereka memiliki hubungan emosional melalui kehamilan dan persalinan. Dalam banyak kasus, ayah genetik sang anak adalah pasangan wanita tersebut. Setelah menopause, memang rahim masih mampu menanggung kehamilan.
Memperbolehkan kaum wanita untuk hamil setelah masa alamiahnya dapat menjadikan masalah overpopulasi. Melalui diagnosis genetik praimplantasi (PGD), anak-anak yang terlahir melalui IVF diyakini memiliki tingkat harapan hidup yang lebih tinggi karena eliminasi embrio-embrio dengan penyakit-penyakit tertentu. Sehingga IVF dapat menimbulkan peningkatan jumlah wanita yang mampu melahirkan anak mengakibatkan peningkatan laju pertumbuhan penduduk, sementara PGD dalam IVF mengurangi tingkat kematian, mengakibatkan peningkatan populasi.
Pasangan sesama jenis, orang tua tunggal dan tidak menikah.
Pada tahun 2009, ASRM menyatakan kalau mereka tidak menemukan bukti persuasif bahwa anak-anak disakiti atau dirugikan hanya karena dibesarkan oleh orang tua tunggal, orang tua yang tidak menikah, atau orang tua homoseksual. Mereka tidak mendukung pembatasan akses pada teknologi reproduksi berbantuan atas dasar orientasi seksual atau status perkawinan calon orang tua.
Kekhawatiran dari aspek etika meliputi hak-hak reproduksi, kesejahteraan anak, perlakuan non-diskriminatif terhadap individu-individu yang tidak menikah, homoseksual, dan otonomi profesional.
Suatu kontroversi baru-baru ini di California berfokus pada pertanyaan apakah para dokter yang menentang hubungan sesama jenis diwajibkan untuk melakukan IVF bagi pasangan lesbian. Guadalupe T. Benitez, seorang asisten medis lesbian dari San Diego, menggugat dokter Christine Brody dan Douglas Fenton dari North Coast Women's Care Medical Group setelah Brody mengatakan kepadanya bahwa ia memiliki "keberatan-keberatan berlandaskan agama untuk menangani dia dan kaum homoseksual pada umumnya untuk membantu mereka mengandung anak melalui inseminasi buatan," dan Fenton menolak untuk mengesahkan pengulangan resepnya untuk obat kesuburan Clomid dengan alasan yang sama. Asosiasi Medis California awalnya memihak Brody dan Fenton, tetapi, pada tanggal 19 Agustus 2008, kasus tersebut diputuskan dengan suara bulat dalam keberpihakan pada Benitez oleh Mahkamah Agung Negara Bagian California.
Nadya Suleman mengundang perhatian internasional setelah melakukan implantasi dua belas embrio, delapan di antaranya bertahan hidup, menyebabkan ia melahirkan delapan bayi baru sebagai tambahan pada keluarganya saat itu yang beranak enam. Dewan Medis California berusaha untuk mencabut lisensi Michael Kamrava, dokter kesuburan yang menangani Suleman. Para pejabat negara bagian menyatakan bahwa prosedur penanganan Suleman adalah bukti adanya penilaian yang tidak beralasan, penanganan di bawah standar, dan kurangnya kepeluan pada delapan anak yang akan ia kandung serta enam anak yang masih ia perjuangkan untuk dibesarkan. Pada tanggal 1 Juni 2011, Dewan Medis tersebut mengeluarkan putusan bahwa lisensi kedokteran Kamrava akan efektif dicabut pada tanggal 1 Juli 2011.
Donor anonim.
Sejumlah anak yang dikandung melalui IVF dengan menggunakan donor anonim atau tanpa identitas dilaporkan menderita keresahan karena tidak mengetahui orang tua donor mereka serta kerabat genetik dan sejarah keluarga mereka.
Alana Stewart, yang dikandung menggunakan sperma donor, memulai suatu forum daring bagi anak-anak donor dengan nama AnonymousUS pada tahun 2010. Forum tersebut menyambut baik segala sudut pandang yang disampaikan setiap orang yang terlibat dalam proses IVF. Olivia Pratten, seorang Kanada yang dikandung menggunakan donor, menggugat provinsi British Columbia pada tahun 2008 agar ia mendapat akses ke catatan identitas ayah donornya. "Saya bukan sebuah rawatan, saya seorang pribadi, dan catatan-catatan itu milik saya," kata Pratten. Pada bulan Mei 2012, pengadilan memenangkan gugatan Pratten, setuju bahwa undang-undang pada saat itu mendiskriminasi anak-anak donor serta menjadikan donasi sel telur dan sperma anonim di British Columbia ilegal.
Di Britania Raya, Swedia, Norwegia, Jerman, Italia, Selandia Baru, dan beberapa negara bagian Australia, para donor tidak dibayar dan tidak dapat anonim.
Pada tahun 2000, sebuah situs web bernama Donor Sibling Registry dibuat untuk membantu anak-anak biologis dengan donor umum saling terhubung satu sama lain.
Pada tahun 2012, sebuah dokumenter berjudul "Hari Ayah Anonim" dirilis dengan berfokus pada anak-anak yang dikandung menggunakan sel donor.
Embrio-embrio yang tidak diinginkan.
Selama tahap pemilihan dan pemindahan, banyak embrio yang mungkin dibuang demi yang lainnya. Pemilihan tersebut mungkin didasarkan pada kriteria seperti kelainan genetik atau jenis kelamin. Salah satu kasus paling awal seputar pemilihan gen khusus melalui IVF adalah kasus keluarga Collins pada tahun 1990-an, yang memilih jenis kelamin anak mereka. Isu-isu etika masih belum terselesaikan karena dianggap belum ada konsensus dalam ilmu pengetahuan, agama, dan filsafat mengenai kapan embrio manusia harus diakui sebagai seorang pribadi. Bagi yang meyakini bahwa hal ini bermula sejak saat konsepsi (pembuahan), IVF menjadi suatu masalah moral ketika ada beberapa sel telur yang dibuahi, sehingga memulai perkembangan mereka, dan hanya sedikit atau satu saja yang dipilih untuk implantasi.
Apabila IVF melibatkan pembuahan satu sel telur saja, atau setidaknya hanya sejumlah yang akan diimplantasikan, maka hal ini dianggap bukan suatu isu. Bagaimanapun, hal ini mungkin mengakibatkan peningkatan biaya secara drastis karena hanya satu atau sedikit sel telur yang diupayakan pada satu waktu. Akibatnya, pasangan tersebut perlu memutuskan apa yang harus dilakukan dengan embrio-embrio tambahan yang dihasilkan. Tergantung pada pandangan mereka tentang aspek kemanusiaan sang embrio atau apakah mereka kelak menginginkan anak lagi, pasangan tersebut memiliki beberapa pilihan dalam memperlakukan embrio-embrio ekstranya. Pasangan memiliki pilihan untuk membekukan mereka, menyumbangkan mereka kepada pasangan infertil lainnya, melelehkan mereka, atau menyumbangkan mereka untuk penelitian medis. Membekukan mereka membutuhkan biaya, menyumbangkan mereka tidak menjamin kalau mereka akan bertahan hidup, mencairkan atau melelehkan mereka dengan segera membuat mereka tidak dapat bertahan hidup, dan penelitian medis mengakibatkan pengakhiran kehidupan mereka. Dalam ranah penelitian medis, pasangan belum tentu diberitahu untuk apa embrio-embrio tersebut digunakan, dan sebagai hasilnya, beberapa dapat saja digunakan dalam penelitian sel punca embrionik, suatu bidang yang juga dipandang memiliki isu-isu etika.
Tanggapan keagamaan.
Gereja Katolik menentang semua jenis teknologi reproduksi berbantuan dan kontrasepsi buatan, menegaskan bahwa Gereja memisahkan tujuan prokreatif hubungan seksual dalam perkawinan dengan tujuan penyatuan pasangan dalam perkawinan. Gereja Katolik mengizinkan penggunaan sejumlah kecil teknologi reproduksi dan metode kontrasepsi seperti keluarga berencana alami, yang mencakup pencatatan waktu ovulasi. Gereja memperbolehkan bentuk-bentuk lain teknologi reproduksi yang memungkinkan pembuahan terjadi melalui persetubuhan normatif, misalnya pelumas fertilitas. Paus Benediktus XVI secara terbuka menekankan kembali penentangan Gereja Katolik terhadap fertilisasi "in vitro" atau "bayi tabung", memandangnya menggantikan cinta antara pasangan suami-istri. Katekismus Gereja Katolik menyatakan kalau hukum alam mengajarkan bahwa reproduksi memiliki suatu "hubungan yang tak terpisahkan" dengan hubungan seksual di antara kedua pribadi pasangan menikah. Selain itu, Gereja menentang IVF karena dapat menyebabkan pembuangan embrio-embrio, mengeliminasi hak hidup mereka; dalam Katolisisme, embrio dipandang sebagai seorang individu dengan jiwa yang harus diperlakukan layaknya seorang pribadi manusia. Gereja Katolik berpendapat bahwa infertilitas bukanlah suatu kemalangan secara objektif, dan mendukung adopsi sebagai pilihan bagi pasangan-pasangan yang masih ingin memiliki anak.
Dikatakan bahwa umat Hindu menerima IVF sebagai anugerah bagi mereka yang tidak dapat memiliki anak dan menyebut dokter-dokter terkait IVF melakukan "punya" karena terdapat beberapa karakter yang mengaku dilahirkan tanpa hubungan seksual, terutama Karna dan kelima Pandawa.
Mengenai tanggapan atas IVF dari Islam, kesimpulan dari fatwa Gad El-Hak Ali Gad El-Hak mengenai teknologi reproduksi berbantuan meliputi:
Dalam komunitas Yahudi Ortodoks, konsep ini diperdebatkan karena hanya ada sedikit preseden pada sumber-sumber tekstual hukum tradisional Yahudi. Mengenai hukum seksualitas, yang menjadi keberatan misalnya masturbasi (yang dapat dipandang sebagai "penyia-nyiaan benih"), hukum-hukum terkait aktivitas seksual dan menstruasi (niddah) serta hukum khusus mengenai persetubuhan. Satu masalah tambahan yang penting adalah penetapan garis keturunan dan keayahan. Bagi seorang bayi yang dikandung secara alami, identitas ayahnya ditentukan melalui suatu presumsi legitimasi hukum (khazakah): "rov bi'ot achar ha'baal" - hubungan seksual seorang wanita diasumsikan dengan suaminya. Mengenai seorang anak IVF, asumsi ini tidak ada dan karenanya Rabi Eliezer Waldenberg (antara lain) mensyaratkan adanya seorang pengawas dari luar untuk secara positif mengidentikasi sang ayah. Yudaisme Reformasi umumnya menyetujui fertilisasi "in vitro".
Masyarakat dan budaya.
Banyak orang Afrika Sub-Sahara memilih untuk memercayakan pengasuhan anak-anak mereka pada kaum wanita infertil. IVF memungkinkan para wanita infertil itu untuk memiliki anak-anak mereka sendiri, sehingga memaksakan standar ideal baru pada suatu budaya di mana membesarkan anak-anak dianggap alami dan penting secara kultural. Banyak wanita infertil yang mampu mendapatkan lebih banyak rasa hormat dalam masyarakat mereka dengan cara merawat anak-anak yang bukan anak kandungnya, dan mereka mungkin akan kehilangan rasa hormat tersebut jika memilih untuk menggunakan IVF. Karena IVF dipandang tidak alamiah, IVF dapat mengganggu posisi sosial mereka serta tidak menjadikan mereka setara dengan para wanita fertil. Juga dipandang lebih menguntungkan secara ekonomis bagi kaum wanita infertil untuk membesarkan anak-anak asuh karena memberikan anak-anak ini kemampuan lebih besar untuk mengakses sumber daya yang penting bagi perkembangan mereka dan juga membantu perkembangan masyarakat pada umumnya. Jika IVF menjadi lebih populer tanpa penurunan angka kelahiran, akan ada lebih banyak rumah dengan keluarga besar yang memiliki sedikit pilihan untuk mengirim anak-anak mereka yang lahir. Hal ini dapat mengakibatkan peningkatan jumlah anak yatim dan/atau penurunan sumber daya bagi anak-anak dari keluarga besar. Pada akhirnya hal ini akan menahan pertumbuhan masyarakat dan anak-anak tersebut.
Kaum pria dan IVF.
Penelitian menunjukkan bahwa kebanyakan kaum pria memandang diri mereka sebagai kontributor 'pasif' karena kurangnya 'keterlibatan fisik' mereka dalam penggunaan IVF. Meskipun demikian, banyak laki-laki merasa tertekan setelah melihat dampak negatif injeksi hormonal dan intervensi fisik secara terus-menerus pada pasangan mereka. Fertilitas (kesuburan) dipandang sebagai salah satu faktor signifikan dalam persepsi seorang laki-laki mengenai maskulinitasnya, menjadikan banyak laki-laki merahasiakan penggunaan IVF mereka. Dalam kasus-kasus di mana kaum pria tidak menceritakan bahwa ia dan pasangannya sedang menjalani IVF, mereka dilaporkan mengalami olok-olok, terutama oleh laki-laki lain, kendati ada beberapa yang menganggap hal ini sebagai suatu penegasan dukungan dan persahabatan. Bagi yang lainnya, hal ini menyebabkan mereka merasa terisolasi secara sosial. Dibandingkan dengan kaum wanita, kaum pria kurang mengalami penurunan kesehatan mental dalam masa setelah suatu kegagalan penanganan IVF. Bagaimanapun, banyak laki-laki merasa bersalah, kecewa, dan tidak mampu, seraya menyatakan bahwa mereka sekadar mencoba untuk memberikan semacam peneguhan emosional bagi pasangan mereka. 
Ketersediaan dan pemanfaatan.
Indonesia.
Saat ini telah ada 26 klinik yang melayani pengobatan bayi tabung di Indonesia yang tersebar di kota-kota di Jawa, Bali, dan Sumatera. 
Klinik bayi tabung yang ada di Indonesia ini di bawah pengawasan perkumpulan dokter seminat (PERFITRI - Perhimpunan Fertilisasi In Vitro Indonesia atau IA-IVF Indonesian Assoaciation In Vitro Fertilization) yang bekerja sama dengan Departemen Kesehatan.
Status hukum.
Instansi-instansi pemerintah di Tiongkok meloloskan larangan penggunaan IVF pada tahun 2003 bagi wanita yang tidak menikah dan pasangan dengan penyakit-penyakit menular tertentu.
Negara-negara Muslim Sunni umumnya memperbolehkan IVF di antara pasangan-pasangan yang telah menikah selama dilakukan dengan sel sperma dan sel-sel telur mereka masing-masing, tetapi tidak dengan sel-sel telur donor dari pasangan lain. Namun Iran, yang adalah negara Muslim Syi'ah, memiliki suatu skema yang lebih kompleks. Iran melarang donasi sel sperma tetapi mengizinkan donasi sel-sel telur yang telah dibuahi maupun belum dibuahi. Sel-sel telur yang telah dibuahi merupakan donasi dari suatu pasangan menikah kepada pasangan menikah lainnya, sedangkan sel-sel telur yang belum dibuahi merupakan sumbangan dalam konteks nikah mutah atau pernikahan sementara kepada sang ayah.
Kosta Rika melarang sepenuhnya teknologi IVF, Mahkamah Agung negara ini menyatakannya tidak konstitusional karena IVF "melanggar kehidupan". Kosta Rika dikatakan sebagai satu-satunya negara di belahan bumi barat yang sepenuhnya melarang IVF. Suatu proyek undang-undang yang dengan setengah hati dikirim oleh pemerintahan Presiden Laura Chinchilla telah ditolak oleh parlemen. Presiden Chinchilla belum pernah secara terbuka menyatakan posisinya mengenai isu IVF. Namun, mengingat pengaruh besar Gereja Katolik dalam pemerintahannya, setiap perubahan dalam status quo tampaknya sangat tidak mungkin terjadi. Kendati kerasnya tentangan keagamaan dan peranan pemerintah Kosta Rika, larangan atas IVF dibatalkan oleh Mahkamah Hak Asasi Manusia Inter-Amerika dalam suatu keputusan pada tanggal 20 Desember 2012. Mahkamah tersebut mengatakan bahwa jaminan perlindungan Kosta Rika sejak dahulu bagi setiap embrio melanggar kebebasan reproduksi pasangan-pasangan infertil karena melarang mereka menggunakan IVF, yang seringkali melibatkan pembuangan embrio-embrio yang tidak ditanamkan dalam rahim pasien. Pada tanggal 10 September 2015, Presiden Luis Guillermo Solís menandatangani sebuah dekret legalisasi fertilisasi in-vitro. Dekret tersebut dimasukkan dalam surat kabar resmi negara pada tanggal 11 September. Para penentang praktik ini sejak saat itu mengajukan gugatan hukum di hadapan Mahkamah Konstitusi Kosta Rika.
Semua pembatasan utama di Australia pada wanita lajang namun infertil untuk menggunakan IVF dicabut pada tahun 2002 setelah pengajuan banding terakhir ke Pengadilan Tinggi Australia ditolak dengan alasan prosedural dalam kasus Leesa Meldrum. Suatu pengadilan federal Victoria telah memutuskan pada tahun 2000 bahwa larangan yang ada atas semua wanita lajang dan lesbian untuk menggunakan IVF merupakan diskriminasi gender. Pemerintah Victoria mengumumkan perubahan dalam hukum IVF pada tahun 2007 dengan menghilangkan pembatasan pada lesbian dan wanita lajang, sehingga menjadikan Australia Selatan satu-satunya negara bagian yang masih mempertahankan batasan tersebut.
Undang-undang federal di Amerika Serikat mencakup skrining kebutuhan dan pembatasan dalam hal donasi, tetapi umumnya tidak berpengaruh pada pasangan intim secara seksual. Namun, dokter mungkin diperlukan untuk "menyediakan" perawatan karena undang-undang non-diskriminasi, seperti misalnya di California. Negara bagian Tennessee mengusulkan suatu rancangan undang-undang pada tahun 2009 yang akan menetapkan donor IVF sebagai 'adopsi'. Pada sesi yang sama diusulkan rancangan undang-undang lainnya yang membatasi adopsi dari pasangan yang tidak menikah dan hidup bersama; kelompok-kelompok aktivis menyatakan bahwa meloloskan rancangan undang-undang yang pertama akan secara efektif menghentikan orang-orang yang tidak menikah untuk menggunakan IVF. Tak satu pun dari kedua rancangan undang-undang itu lolos.

</doc>
<doc id="77325" url="?curid=77325" title="Sufisme">
Sufisme

Tasawuf (Tasawwuf) atau Sufisme (bahasa Arab: تصوف , ) adalah ilmu untuk mengetahui bagaimana cara menyucikan jiwa, menjernihan akhlaq, membangun dhahir dan batin serta untuk memporoleh kebahagian yang abadi. Tasawuf pada awalnya merupakan gerakan zuhud (menjauhi hal duniawi) dalam Islam, dan dalam perkembangannya melahirkan tradisi mistisme Islam. Tarekat (pelbagai aliran dalam Sufi) sering dihubungkan dengan Syiah, Sunni, cabang Islam yang lain, atau kombinasi dari beberapa tradisi . Pemikiran Sufi muncul di Timur Tengah pada abad ke-8, sekarang tradisi ini sudah tersebar ke seluruh belahan dunia. Sufisme merupakan sebuah konsep dalam Islam, yang didefinisikan oleh para ahli sebagai bagian batin, dimensi mistis Islam; yang lain berpendapat bahwa sufisme adalah filosofi perennial yang eksis sebelum kehadiran agama, ekspresi yang berkembang bersama agama Islam.
Etimologi.
Ada beberapa sumber perihal etimologi dari kata "Sufi". Pandangan yang umum adalah kata itu berasal dari Suf (صوف), bahasa Arab untuk wol, merujuk kepada jubah sederhana yang dikenakan oleh para asetik Muslim. Namun tidak semua Sufi mengenakan jubah atau pakaian dari wol. Ada juga yang berpendapat bahwa sufi berasal dari kata "saf, yakni barisan dalam sholat. Suatu teori etimologis yang lain menyatakan bahwa akar kata dari Sufi adalah Safa (صفا), yang berar"ti kemurnian. Hal ini menaruh penekanan pada Sufisme pada kemurnian hati dan jiwa. Teori lain mengatakan bahwa tasawuf berasal dari 
kata Yunani theosofie artinya ilmu ketuhanan.
Sejarah paham.
Banyak pendapat yang pro dan kontra mengenai asal usul ajaran tasawuf, apakah ia berasal dari luar atau dari dalam agama Islam sendiri. Berbagai sumber mengatakan bahwa ilmu tasawuf sangat lah membingungkan.
Sebagian pendapat mengatakan bahwa paham tasawuf merupakan paham yang sudah berkembang sebelum Nabi Muhammad menjadi Rasulullah. Dan orang-orang Islam baru di daerah Irak dan Iran (sekitar abad 8 Masehi) yang sebelumnya merupakan orang-orang yang memeluk agama non Islam atau menganut paham-paham tertentu. Meski sudah masuk Islam, hidupnya tetap memelihara kesahajaan dan menjauhkan diri dari kemewahan dan kesenangan keduniaan. Hal ini didorong oleh kesungguhannya untuk mengamalkan ajarannya, yaitu dalam hidupannya sangat berendah-rendah diri dan berhina-hina diri terhadap Tuhan. Mereka selalu mengenakan pakaian yang pada waktu itu termasuk pakaian yang sangat sederhana, yaitu pakaian dari kulit domba yang masih berbulu, sampai akhirnya dikenal sebagai semacam tanda bagi penganut-penganut paham tersebut. Itulah sebabnya maka pahamnya kemudian disebut paham sufi, sufisme atau paham tasawuf. Sementara itu, orang yang penganut paham tersebut disebut orang sufi.
Sebagian pendapat lagi mengatakan bahwa asal usul ajaran tasawuf berasal dari zaman Nabi Muhammad SAW. Berasal dari kata "beranda" (suffa), dan pelakunya disebut dengan ahl al-suffa, seperti telah disebutkan diatas. Mereka dianggap sebagai penanam benih paham tasawuf yang berasal dari pengetahuan Nabi Muhammad .
Pendapat lain menyebutkan tasawuf muncul ketika pertikaian antar umat Islam pada zaman Khalifah Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib, khususnya karena faktor politik.Pertikaian antar umat Islam karena karena faktor politik dan perebutan kekuasaan ini terus berlangsung dimasa khalifah-khalifah sesudah Utsman dan Ali. Munculah masyarakat yang bereaksi terhadap hal ini. Mereka menganggap bahwa politik dan kekuasaan merupakan wilayah yang kotor dan busuk. Mereka melakukan gerakan "‘uzlah" , yaitu menarik diri dari hingar-bingar masalah duniawi yang seringkali menipu dan menjerumuskan. Lalu munculah gerakan tasawuf yang di pelopori oleh Hasan Al-Bashiri pada abad kedua Hijriyah. Kemudian diikuti oleh figur-figur lain seperti Shafyan al-Tsauri dan Rabi’ah al-‘Adawiyah.
Definisi Sufisme
Pendapat yang mengatakan bahwa sufisme/tasawuf berasal dari dalam agama Islam:
Pendapat yang mengatakan bahwa tasawuf berasal dari luar agama Islam:
Tokoh tasawuf di Indonesia.
Tokoh –tokoh yang memengaruhi tasawuf di Indonesia yaitu: Syeikh ‘Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad r.a (Abah Sepuh) Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya, Hamzah Al-Fasuri, Nurddin Ar-Raniri, Syekh Abdurrauf As-Sinkili dan Syekh Yusuf Al-Makasari.
Adapun tokoh-tokoh Tasawuf yang berpengaruh di Cirebon diantaranya ialah Syekh Syarif Hidayatullah atau yang lebih populer dengan sebutan Sunan Gunungjati, Syekh Nurjati, guru dari Sunan Gunungjati, Syekh Abdullah Iman atau yang terkenal dengan sebutan Pangeran Cakrabuana, Syekh Mulyani atau yang terkenal dengan sebutan Syekh Royani yang melahirkan para ulama di Srengseng, sebuah desa yang terkenal di Kecamatan Krangkeng, Kabupaten Indramayu, Mbah Kriyan, Syekh Tholhah yang menjadi guru dari Syeikh 'Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad r.a., Syekh Jauharul Arifin pendiri Pondok Pesantren Al-Jauhariyah Balerante, Palimanan, Kabupaten Cirebon, dan tokoh-tokoh Cirebon yang lain.
Contoh paham.
Berikut contoh paham Sufi atau paham tasauf:
Kedudukan syariat dalam empat tingkatan spiritual.
Syari'at dalam perspektif paham tasawuf ada yang menggambarkannya dalam bagan "Empat Tingkatan Spiritual Umum" dalam Islam, syariat, tariqah atau tarekat, hakikat. Tingkatan keempat, ma'rifat, yang 'tak terlihat', sebenarnya adalah "inti" dari wilayah hakikat, sebagai esensi dari keempat tingkatan spiritual tersebut.
Sebuah tingkatan menjadi fondasi bagi tingkatan selanjutnya, maka mustahil mencapai tingkatan berikutnya dengan meninggalkan tingkatan sebelumnya. Sebagai contoh, jika seseorang telah mulai masuk ke tingkatan (kedalaman beragama) tarekat, hal ini tidak berarti bahwa ia bisa meninggalkan syari'at. Yang mulai memahami hakikat, maka ia tetap melaksanakan hukum-hukum maupun ketentuan syariat dan tarekat.
Paham kesatuan wujud.
Paham kesatuan wujud adalah paham yang dibawa oleh Ibnu Arabi pada abad ke-3 Hijriah. Tokoh-tokohnya antara lain adalah Ibnu Arabi, Mansur al Hallaj, dan Jalaludin Rumi. Paham ini ditolak oleh Al Ghazali dan Ibnu Taymiah.
Ketika tidak ada gerak bagimu untuk dirimu sendiri maka sempurna yakinmu, dan ketika tidak ada wujudmu bagimu maka sempurna tauhidmu. 
Maknanya: ketika kamu fana dari wujudmu karena tidak adanya pandanganmu terhadap wujudmu sama sekali, dengan cara kamu tidak melihat wujud bagi dirimu beserta wujud Gusti-mu Yang Maha Agung dan Mulia, maka sempuna tauhidmu. Hal itu, karena kamu telah menyatakan Gusti-mu dan kamu mempertimbangkan pandanganmu didalamnya. Maka kamu melihat wujudmu, yaitu semua amalmu dari Allah swt sebagi ciptaan, maka ketika ini, kamu tidak melihat wujud kecuali Allah swt Yang Maha Agung dan Mulia. Maka ketika itu telah sempurna tauhidmu. Karena hamba selagi melihat wujud dan amalnya sendiri, maka tidak sempurna tauhidnya menurut para muwahhidiin muhaqqiqiin para petauhid sempurna. Karena dia masih melihat dirinya dapat beramal yang amal itu keluar dari dirinya. Berbeda dengan muwahhidiin muhaqqiqiin (para petauhid sempurna), dia (mereka) telah hilang dari wujud dirinya yang majazi dan rusak dengan sebab wujud Allah swt yang Maha Ada yang kekal dan hakiki. Hal itu ketika Allah swt telah memberikan kenyataan padanya tentang hakikat-hakikat, lalu dia melihat dengan cahaya Tuhan-nya yang telah dititipkan pada relung hatinya, bahwa sesungguhnya Allah swt telah mewujudkan dirinya dengan anugerah-NYA dan menolongnya dengan kasih-NYA, kemudian dia tidak melihat dalam wujud selain Allah swt dan tidak melihat kasih selain Allah swt Yang Maha Agung dan Mulia, maka sempurnalah tauhidnya. 
Menurut al-Banjari, kaum wujudiyyah (orang-orang yang memahami tentang wahdatul wujud) itu ada dua golongan: wujudiyyah mulhid dan wujudiyyah muwahhid. wujudiyyah mulhid termasuk golongan yang sesat lagi zindiq. Wujudiyyah muwahhid, menurut dia, “yaitu segala ahli sufi yang sebenarnya”, mereka dinamakan kaum wujudiyyah ”karena bicaranya dan perkataannya dan itikadnya itu pada wujud Allah”. Ia tidak menjelaskan isi ajaran mereka, tetapi sebagai lawan dari wujudiyyah mulhid tadi, wujudiyyah muwahhid tentu tidak menganggap bahwa Allah tidak “tiada maujud melainkan di dalam kandungan wujud segala makhluk”, atau “bahwa Allah itu ketahuan zat (esensi)-Nya nyata kaifiat-Nya daripada pihak ada. Ia waujud pada kharij dan pada zaman dan makan”, dan tidak pula membenarkan pernyataan-pernyataan seumpama “tiada wujudku, hanya wujud Allah”, dan sebagainya, yang mencerminkan pandagan wujudiyyah mulhid itu. Keterangan al-Banjari mengenai ajaran kaum wujudiyyah mulhid itu kelihatan sangat mirip dengan keterangan ar-Raniri, yang dalam abad sebelumnya menyanggah penganut-penganut di Aceh.
Berdasarkan penjelasan ini, pada dasarnya sama dengan ajaran wahdah al-wujud Ibnu Arabi. Ajaran ini juga memandang alam semesta ini sebagai penampakan lahir Allah dalam arti bahwa wujud yang hakiki hanya Allah saja -alam semesta ini hanya bayangan- bayang-Nya. Dari satu segi, ajaran ini kelihatan sama dengan ajaran tauhid tngkat tertinggi. Kedua ajaran itu memandang bahwa wujud yang hakiki hanya satu-Allah, tetapi dari lain segi wujudiyyah muwahhid dan wihdah al-wujud ini tidak sama dengan pandangan “bahwa yang ada hanya Allah” dalam ajaran yang terakhir ini hanya tercapai dalam keadaan yang disebut fana, yakni terhapunya kesadaran akan wujud yang lain, sedang dalam ajaran wihdah al-wujud, pandangan tersebut kelihatan sebagai hasil penafsiran atas fenomena alam yang serba majemuk ini.
Di samping itu, pandangan tauhid tingkat tertinggi itu, nampaknya didasarkan atas asumsi bahwa esensi Allah yang mutlak itu dapat dikenali secara langsung, tanpa melalui penampakan lahir-Nya, asumsi ini dibantah oleh Ibnu Arabi, karena menurut dia Allah hanya bisa dikenal melalui nama-nama dan sifat-sifat-Nya. (Naskah Klasik Keagamaan Nusantara I Cerminan Budaya Bangsa, Departemen Agama RI, Badan Litbang Agama dan Diklat Keagamaan, Puslitbang Lektur Keagamaan, 2005: 49-50). 
Tasawuf dan ilmu pengetahuan.
Ilmu pengetahuan yang pada zaman Yunani kuno diberi citra, bahkan diidentikkan dengan filsafat. Tasawuf sebagai ilmu juga diarahkan untuk kepentingan agama (Kristiani), baru memperoleh sifat kemandiriannya semenjak adanya gerakan Renaissance dan Aufklarung. Semenjak itu pula manusia merasa bebas, tidak mempunyai komitmen dengan apa atau siapapun (agama, tradisi, sistem pemerintahan, otoritas politik dan lain sebagainya) selain komitmen dengan dirinya sendiri untuk mempertahankan kebebasannya dalam menentukan cara dan sarana menuju kehidupan yang hendak dicapai.
Kesenian sufi.
Sufisme telah menyumbang cukup banyak puisi dalam Bahasa Arab, Bahasa Turki, Bahasa Farsi, Bahasa Kurdi, Bahasa Urdu, Bahasa Punjab, Bahasa Sindhi, yang paling dikenal mencakup karya dari Jalal al-Din Muhammad Rumi, Abdul Qader Bedil, Bulleh Shah, Amir Khusro, Shah Abdul Latif Bhittai, Sachal Sarmast, Sultan Bahu, tradisi-tradisi dan tarian persembahan seperti Sama dan musik seperti Qawalli.
Di Cirebon, kesenian yang berhubungan dengan Kesenian Sufi ini adalah Brai, Gembyung, Terbang, Genjring Santri, dan lainya. Kebanyakan Jenis Kesenian yang beredar di Cirebon terkait dengan perkembangan paham tasawuf tersebut.
Beberapa buku yang telah di tulis oleh para seniman, budayawan, dan sejarahwan Cirebon menguatkan anggapan ini. Buku-buku yang memuat tentang kesenian Cirebon yang berakar pada ajaran tasawuf ini diantaranya adalah Budaya Bahari Sebuah Apresiasi di Cirebon yang di tulis oleh Rokhmin Dahuri dkk pada tahun 2004 dan di cetak oleh PNRI. Selanjutnya buku Deskripsi Kesenian Cirebon yang di susun oleh Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kaupaten Cirebon yang salah satu anggota penyusunnya adalah Bapak Kartani. Dalam banyak kesempatan Kartani selalu menjelaskan bahwa hal tersebut terjadi karena media kesenian sangat cocok untuk berdakwah pada saat itu Mertasinga 2004.
Jika seni dan kesenian dijadikan sebagai media dakwah, maka sangat munfisme/tasawuf yang selalu menitik beratkan pada niat baik dalam segala aktiitas yang dijalnkannya. 
tasawuf itu sulit didefinisikan agar dapat dipahami dengan mudah
Doa Sarmadiyah.
DOA SARMADIYAH : Yang orang banyak menyebutnya dengan “Doa Ilmu Cahaya Ilahi” merupakan amalan dari Syaikh Abu Hayyullah AL-Marzuki Al-Maliky yang di kutib dari kitab"Jawahirul Lama’ah", dia ini merupakan ulama  ahli hikmah pada abad 7 Hijriah, bermazhab Maliky. Sesuai dengan maksud isi doanya, Insy Allah dengan izinNya akan membukakan hijab gerbang pintu makrifat dan kasyaf (terbukanya tirai) hati anda dan anda dapat dengan mudah menyelami samudara pengertian-pengertian  sir-sir  ilmunya Allah yang maha agung dan luas.

</doc>
<doc id="77339" url="?curid=77339" title="Neunkirchen (distrik)">
Neunkirchen (distrik)

Neunkirchen adalah sebuah "Landkreis" di Saarland, Jerman. Secara harafiah "Neunkirchen" berarti "sembilan gereja".

</doc>
<doc id="77343" url="?curid=77343" title="Zhuangzi">
Zhuangzi

Zhuangzi (369 SM ~ 286 SM), Hanzi:庄子, Pinyin:Zhuāngzǐ, merupakan ahli falsafat terpopuler pada pertengahan Zaman Negara Berperang Tiongkok serta tokoh yang amat penting dalam Taoisme selepas Laozi. Hasil karya dia yang dinamakan selepas namanya ialah “Zhuangzi” atau “Nanhua Jing (南華真經)” oleh Raja Tang, 唐皇 12.
Riwayat hidup.
Menurut Shiji (史記), nama beriannya ialah Zhou (周) dan nama sopannya ialah Zixiu (子休). Ia adalah keturunan Mong (蒙) (Sekarang: Timor Selatan Prefektur Sangqiu, 商丘县东北 7; ada yang katakan Prefektur Anhuimong, 安徽蒙城县 1,Songguo, 宋國 (Sekarang:Propinsi Henan,河南省).
Catatan “Zhuangzi” mengatakan dia pernah mengambil jawatan Chiyuan Shi 9, 漆園吏, dengan itu dia juga diperkenalkan sebagai Ofisial Meng, 蒙吏. Zhuangzi kepunyaan zaman kehidupan sebaya dengan Mencius, tetapi tidak ada catatan yang menunjukkan mereka pernah berjumpa.atau mengadakan diskusi 3. Huishi10,惠施, merupakan rakan yang sering mengadakan diskusi dengannya.
Kitab “Zhuangzi”.
Kitab “Zhuangzi” juga dikenali Nanhua Zhengjing, 南華真經, atau dipendekkan Nanhua Jing, 南華經, adalah kitab yang mengandungi pandangan dan ajaran dia. Kitab ini dibagi pada tiga 5 bagian utama yaitu Bagian Asli, Bagian Luaran serta Bagian Umum; kesemuanya punya 33 judul. Bagian Asli adalah hasil tulisan dia sendiri, Bagian Luaran adalah hasil pengikut yang mencatatkan kisah Zhuangzi dan Bagian Umum adalah hasil pandang pengikut dia.
Bagian Luaran.
1. Empu terlebih〈 骈 拇 〉 
2. Kuku kuda〈 马 蹄 〉
3. Bagasi terbuka〈 胠 箧 〉
4. Kesabaran〈 在 宥 〉
5. Dunia〈 天 地 〉
6. Arus alamiah〈 天 道 〉
7. Gerakan alamiah〈 天 运 〉
8. Mempertabah〈 刻 意 〉
9. Memperbaiki diri〈 缮 性 〉
10. Air musim panas〈 秋 水 〉
11. Kebahagian tersempurna〈 至 乐 〉
12. Mencapai kevitalan〈 达 生 〉
13. Gunung dan kayu〈 山 木 〉
14. Yuzifang〈 田 子 方 〉 (Nama watak utama)
15. Pengembaraan utara Zhi〈 知 北 游 〉(perjumpaan Laozi dan Kong Hu Ci)
Bagian Umum.
1. Geng Sang Chu〈 庚 桑 楚 〉(Nama watak utama)
2. Xu Wu Gui〈 徐 无 鬼 〉(Nama watak utama)
3. Zeyang〈 则 阳 〉(Nama watak utama)
4. Kebendaan〈 外 物 〉
5. Misteri〈 寓 言 〉
6. Memperlepaskan takhta〈 让 王 〉
7. Daozhi〈 盗 跖 〉
8. Pedang〈 说 剑 〉
9. Nelayan 〈 渔 父 〉
10. Lie Yu Kuo 〈 列 御 寇 〉(Nama watak utama)
11. Dunia alam semesta〈 天 下 〉
Karakteristik Zhuangzi.
Pada Zaman Negara Berperang, negaranya mengalami kekalahan dalam berperangan serta keruntuhan kuasa. Menurut “Zhuangzi”, kehidupannya adalah sukar, tidak berkaya-raya, bekerja sebagai tukang sandal jerami untuk menyambung hidup. Pada suatu ketika, dia dijemput untuk berjumpa dengan Raja Wei, 魏王, dia berpakaian biasa yang telah ditampal-tampal. Raja Wei bertanya kenapa berpakaian compang-campig. Zhuangzi menjawab dengan jujurnya, “Saya tidak berlaku compang-camping tetapi saya miskin, inilah rezeki yang dipunyai”.
Raja Chu, 楚王, mendengar kesusilaan Zhuangzi dan menawarkannya beribu-ribu tahil emas serta berbagai kebajikan untuk berhidmat sebagai menteri negaranya, tetapi ditolak terus. Zhuangzi lebih menginginkan kehidupan yang bebas; tanpa apa-apa kerisauan.
Sifat-sifat dia yang tidak mengutamakan kekayaan dan kemasyhuran membawanya ketenteraman dan kesejahteraan. Pandangannya kepada Dao kepunyaan tiga keutamaan 3 iaitu:
Sebaliknya, dia tidak mendukung cadangan mengamalkan amalan-amalan yang diaturkan. Bahkan, cara bertutur, cara berduduk cara berpakaian dan lain-lain tidak patut dipertetapkan, ini patut dilakukan mengikut kebebasan, dengan hati terbuka tanpa terikat pada peraturan yang telah ditetapkan. Kesemua ini adalah Dao, peraliran sistem alami.
Lihat pula:
Taoisme
I Kuan Tao
Pranala luar (B.Tionghoa).
1. Zoranzi
2. hidup Zhuangzi
3. Zhuangzi
4. Budaya Tionghua-Zhuangzi
5. Huraian Kitab Zhuangzi
6. Zhuangzi
7. Zhuangzi
8. Zhuangzi
9. Chiyuan Shi
10. Huishi
11. Huraian ringkas Bahagian Asli Nanhua Jing
12. Nanhua Zhengjing

</doc>
<doc id="77346" url="?curid=77346" title="Cakram padat">
Cakram padat

Cakram padat (, disingkat CD) adalah cakram optik digital yang digunakan untuk menyimpan data. Sejak diperkenalkan secara resmi pada tahun 1982, CD memperoleh puncak penjualan pada tahun 2000 yang mencapai 2.445 juta keping.
Kelemahan dari CD adalah kualitas suara yang dihasilkan tidak sebagus yang ada di pita kaset yang merupakan suara standar sinus murni, akan tetapi merupakan trap atau tangga yang berbentuk sinus dari hasil perubahan sinyal digital ke sinyal analog. Kelebihan dari CD adalah minimnya desah seperti yang ditimbulkan kaset. Selain itu, bentuk CD sangat ringan dan mudah dibawa serta merupakan media yang tahan lama. CD menawarkan kapasitas penyimpanan data yang besar serta kapabilitas produksi yang lebih efisien.
Detail fisik.
CD dibuat dari plastik polikarbonat setebal 1,2 mm dengan berat 15-20 gram. Pembagian komponen CD dari bagian tengah CD sampai luar adalah : Pusat/ poros CD, daerah transisi pertama (cincin penjepit), daerah kelm (cincin stacking), Daerah transisi kedua, daerah informasi dan RIM. Untuk ukuran CD berdiameter 120mm dapat memuat audio selama 80 menit atau data sebesar 650-870 MB, sedangkan mini cd yang memiliki diameter mulai dari 60mm sampai dengan 80mm dapat memuat audio selama 24 menit atau data sebesar 185-210 MB.
Lapisan tipis aluminium atau yang lebih jarang, lapisan tipis emas digunakan ke permukaan untuk menimbulkan refleksi, lapisan ini dilindungi oleh suatu lapisan film pernis yang diputar langsung ke atas lapisan reflektif. Label CD dicetak di atas lapisan pernis, metode yang digunakan untuk mencetak label adalah metode percetakan umum atau cetak offset.
Lapisan tipis aluminium atau, lebih jarang, emas diterapkan ke permukaan sehingga reflektif. Logam ini dilindungi oleh sebuah film 
Data di dalam CD disimpan dalam rangkaian lekukan kecil yang disebut "pits", pengkodeaan berlangsung di dalam lintasan spiral ke luar di lapisan polikarbonat. daerah antara "pits" dikenal sebagai "lands". Setiap "pits" memiliki kedalaman sebesar 100 nm dan luas sekitar 500 nm dan bervariasi dari 850 nm sampai 3,5 μm untuk panjangnya.
Jarak antara trakc, antara "pits", adalah 1,6 μm. CD d
Cara penyimpanan.
CD sebaiknya disimpan di suhu sebesar 10-20 celcius, hindari CD dari fluktuasi suhu dan kelembapan. Suhu yang buruk dan lembap dapat menyebabkan CD melengkung dan berakibat CD tidak dapat digunakan. CD sebaiknya disimpan di tempat yang gelap, karena sinar UV akan menyebabkan kandungan alumunium menjadi gelap dan menyebabkan kesalahan dalam pembacaan data di CD. CD sebaik disimpan di dalam kotak penyimpanan CD, setiap kotak penyimpanan CD hanya berisi satu CD. Jangan menumpuk CD dalam satu tempat,karena ada kemungkinan untuk merusak lapisan data CD karena gesekan antara CD. Jika goresan yang ada sangat besar dan dalam, data yang ada di CD kemungkinan besar tidak akan bisa dibaca oleh alat pembaca CD.
Format logis.
CD memiliki format standar, panduan format standar ada pada “buku merah” yang diterbitkan oleh Sony dan Philips. Formatnya adalah dua-channel 16-bit PCM encoding dengan sampling rate sebesar 44,1 kHz per Channel. 
Pemilihan tingkat sampling rate didasarkan pada kebuuhan untuk reporduksi rentang frekuensi antara 20 Hz- 20 Khz Dalil sampling Nyquist-Shannon menyatakan bahwa "tingkat sampling lebih ari dua kali frekuensi maksimun dari sinyal yang akan direkam". Sehingga perekam di CD membutuhkan minimal 40 kHz. Pemilihan tingkat sampling 44,1 kHz berdasarkan metode konversi suara digital ke penyimpanan sinyal analog video untuk disimpan di U-matic video tape.
Anti penyalinan.
"Buku Merah audio" hanya memuat sedikit mengenai anti penyalinan CD, di dalamnya juga tidak dimasukan mengenai mekanisme anti penyalinan. Pada awal 2002, dilakukan upaya perusahaan rekaman untuk melindungi CD dari penyalinan data. CD ini tidak dapat dengan mudah disalin atau digandakan, di rusak ataupun dikonversi kedalam MP3. Salah satu kelemahan utama adalah CD anti-penyalinan biasanya tidak dapat digunakan atau dibaca oleh peralatan CD-ROM komputer ataupun pemutar CD biasa yang menggunakan mekanisme CD-ROM. Philips menyatakan bahwa CD anti-penyalinan tidak berhak menggunakan label "compact disc digital audio" karena melanggar spesifikasi yang ada di "buku merah". Banyak sistem anti-penyalinan ini dilawan oleh konsumen CD dengan menggunakan perangkat lunak di Internet yang tersedia secara gratis.

</doc>
<doc id="77348" url="?curid=77348" title="CD">
CD

CD, Cd, atau cd dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="77350" url="?curid=77350" title="Saarlouis (distrik)">
Saarlouis (distrik)

Landkreis Saarlouis () adalah suatu "landkreis" (distrik) di Saarland, Jerman. Distrik ini bersebelahan dengan Merzig-Wadern, Sankt Wendel, Neunkirchen, Saarbrücken, dan sebuah departemen Perancis, Moselle.
Sejarah.
Distrik ini dahulu adalah bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Bagian terbesar distrik ini adalah bagian dari Kadipaten Lorraine yang secara bertahap berada di bawah kedaulatan Perancis (saat itu masih bagian dari kekaisaran suci) dari tahun 1737 hingga 1766. Desa-desa lainnya menjadi bagian dari "county" Nassau-Saarbrücken. Kota Saarlouis yang dibangun untuk melindungi wilayahnya, masuk dalam Perancis sebagai bagian dari tiga Keuskupan. Wilayah lain yang dianggap terlalu kecil untuk membentuk desa menjadi wilayah kekaisaran independen. Distrik ini memberikan masalah mendasar bagi kekaisaran, yaitu pengaruh kuah dari penguasa-penguasa asing dan wilayah berukuran mikro. Setelah peperangan era Napoleon masuk ke Prussia, pada tahun 1816 distrik ini menjadi bagian dari Provinsi Rhineland. Antara tahun 1936 dan 1945 distrik ini bernama "Saarlautern" sebagai upaya pemerintah Nazi untuk menyembunyikan nama Perancis sebelumnya.
Geografi.
Distrik ini dilewati oleh sungai besar bernama Saar.

</doc>
<doc id="77351" url="?curid=77351" title="Sejarah konsol permainan video (generasi ketiga)">
Sejarah konsol permainan video (generasi ketiga)

Dalam sejarah permainan video, era 8-bit adalah generasi ketiga dari konsol permainan video, tetapi yang pertama sejak kejatuhan permainan video 1983 dan dianggap sebagian orang sebagai era "modern" pertama untuk permainan konsol. Walaupun generasi sebelumnya juga menggunakan prosesor 8-bit, baru pada saat inilah sistem permainan rumah dilabel berdasarkan "bit" yang dimilikinya. Ini lalu menjadi tren saat sistem-sistem 16-bit seperti Mega Drive/Genesis dipasarkan untuk membedakan generasi antar konsol. 
Selama era ini, Famicom (singkatan dari "Family Computer") menjadi sangat populer di Jepang. NEC PC Engine juga mendapat keuntungan yang besar, cukup untuk mengembangkan beberapa versi perangkat kerasnya. Versi Famicom Amerika, Nintendo Entertainment System, mendominasi pasar permainan ini di Amerika Utara, sebagian karena perjanjian lisensi yang ketat dengan para pengembang. Walau NES mendominasi pasar, Sega Master System (yang populer di Brasil dan Eropa), dan Atari 7800, juga merupakan pemain-pemain besar pada era ini.
Era 8-bit pasca-kejatuhan ini merintis permainan-permainan role-playing game yang pertama, dan kelahiran side-scroller. Penyuntingan dan sensor permainan video sering digunakan pada lokalisasi permainan-permainan Jepang untuk Amerika Utara. Dalam era ini diciptakan banyak seri permainan video terkenal, dan karakter-karakter yang membintanginya. Beberapa contoh yang populer antara lain "Super Mario Bros.", "The Legend of Zelda", "Dragon Quest", "Metroid", "Mega Man", "Metal Gear", "Castlevania", "Final Fantasy", "Phantasy Star" and "Bomberman".
Generasi ini sering dikelirukan sebagai "Generasi Pertama" karena merupakan permulaan dari permainan video yang dikenal saat ini.

</doc>
<doc id="77357" url="?curid=77357" title="Fan Li">
Fan Li

Fan Li (Hanzi: 范蠡) (hidup sekitar tahun 400an SM) adalah seorang tokoh legendaris yang hidup pada zaman musim semi dan gugur (春秋時代), Dinasti Zhou sebuah masa dimana Tiongkok terpecah atas beberapa negara feodal yang saling berperang. Dia dikenal sebagai politikus penuh visi, ahli strategi perang, penasihat yang baik dan negarawan ulung yang mengabdi pada Raja Goujian dari Yue (越王勾践) untuk bangkit dari kehancuran dan menjadi penguasa di daratan tengah. Setelah mengundurkan diri dari panggung politik, ia menjadi pengusaha dan mengganti namanya menjadi Tao Zhugong (陶朱公).
Kehidupan awal.
Fan Li adalah murid generasi kelima dari Baili Xi (百里溪), politikus Qin yang brilian. Dimasa mudanya dia mempelajari astronomi, literatur, geografi dan seni perang. Dari negara asalnya, Chu, dia mengembara ke seluruh negeri sebelum akhirnya sampai di negara Yue (sekarang Zhejiang). Di Yue, Fan Li dipanggil ke istana Raja Goujian atas rekomendasi dari temannya, Wen Zhong (文种) dan Ratu Jiyu (姬 玉), istri Goujian.
Goujian terkesan akan kemampuan Fan Li dalam menganalisis situasi politik dan menyadari bahwa dia bukanlah orang biasa. Raja lalu mengundangnya menghadiri rapat kabinet untuk membahas persiapan perang menghadapi invasi Raja Helu (吴王阖闾) dari Wu (sekarang Jiangsu). Dalam rapat ini, Fan berhasil membujuk Goujian untuk menjawab tantangan perang Wu dan menyarankan sejumlah siasat. Goujian pun akhirnya mengangkatnya sebagai penasihat militer dan Wen Zhong sebagai wakilnya.
Unjuk bakat untuk pertama kali.
Pasukan Wu yang dipimpin langsung oleh Raja Helu pun akhirnya tiba dengan kekuatan sebesar 30.000 orang. Mereka membangun markas di Zuili. Goujian memilih satu resimen tempur dan maju ke Zuili untuk menghadapi musuh. Dua kekuatan bertempur dengan brutal, menimbulkan banyak kepulan debu di medan perang. Saat itu pasukan Wu sedang berada dalam kondisi puncak. Semangat mereka sedang berapi-api, sementara pasukan Yue tetap menjaga posisi di belakang garis pertahanan dan menahan hujan anak panah dengan perisai. Pertahanan Yue sangat kokoh, hingga menjelang senja pasukan Wu mundur karena sadar serangan pertamanya gagal.
Keesokan harinya pasukan Wu melancarkan serangan yang lebih hebat lagi dengan formasi perang yang terdiri atas tentara berbaju besi berkilat bersenjata lengkap dan dikawal para pemanah. Dalam babak ini pasukan Yue menderita kekalahan, sebelum jatuh korban lebih banyak Fan buru-buru memerintahkan mundur sementara.
Merasa sudah di atas angin dan percaya diri yang kelewatan, Raja Helu merencanakan serangan besar-besaran untuk segera mengakhiri perang. Sementara itu, di markas pasukan Yue, Fan Li sudah menyusun strategi selanjutnya. Strategi yang terkenal ini disebut "“membunuh ayam untuk mengejutkan kera”" diilhami dari siasat pemburu dalam menangkap kera. Dimasa lampau seorang pemburu membawa ayam jantan ketika akan menangkap kera, dia akan memotong ayam itu di hadapan kera untuk mengejutkannya. Si kera yang terkejut dengan pembunuhan itu menutupi wajahnya dengan tangan sehingga memberi kesempatan untuk si pemburu menangkapnya.
Berdasarkan inspirasi ini Fan mengusulkan menciptakan teror ke jantung musuh, saat musuh ketakutan mereka akan bergerak lambat. Dalam keadaan psikologi yang kacau itulah mereka memakai kesempatan untuk memecah formasi musuh. Maka Fan memerintahkan 300 orang tahanan untuk maju ke garis depan dan melakukan bunuh diri massal, disaat yang sama 500 pasukan Yue ditempatkan di tempat tersembunyi untuk melakukan sergapan.
Pagi berikutnya 300 tahanan itu berbaris menuju pasukan Wu dan secara bersamaan mereka menggorok lehernya. Darah tumpah kemana-mana mengubah tanah menjadi lautan merah darah. Terkejut dengan pemandangan mengerikan itu, pasukan Wu yang semula bersemangat tinggi itu termangu. Mereka ketakutan oleh teror mental dan moralnya jatuh. Melihat formasi musuh kacau, pasukan Yue menyerang dengan dahsyat. Pasukan Wu tercerai berai dan korban berjatuhan di antara mereka.
Raja Helu terluka dalam pertempuran itu dan melarikan diri. Dalam perjalanan pulang, dia meninggal karena lukanya. Dengan demikian Fan Li telah sukses dalam tugas pertamanya memenangkan pertempuran Zuili melawan musuh yang lebih kuat. Goujian sangat terpesona dengan bakatnya yang luar biasa.
Kekalahan Yue.
Setelah menang dalam pertempuran Zuili, Raja Goujian terlena. Ia menjadi sombong dan mulai mengabaikan masalah negara, kerjanya menerima hadiah, pesta pora, dan berburu. Namun Fan Li tidak turut mabuk kemenangan, sebaliknya dia mengkhawatirkan masa depan Yue karena raja baru Wu, Fuchai (吴王夫差) telah mengkonsolidasikan kekuatan dan menyusun rencana balas dendam atas kematian ayahnya. Dibantu oleh jendral veteran, Wu Zixu（伍子胥）, Fuchai menata ulang pasukannya dan siap melakukan serangan balasan.
Tahun 494 SM, Raja Fuchai memimpin pasukannya menyeberangi Danau Taihu untuk menyerang Yue. Merasa bisa mengulang sukses di Zuili, Raja Goujian menyambut serangan Wu dengan gegabah, nasihat Fan Li yang tidak dianggap dan Fan hanya ditempatkan di garis belakang. Pertempuran sengit berlangsung di dekat Danau Taihu. Pasukan Yue menderita kekalahan besar. Hanya karena bala bantuan Wen Zhong dan Fan Li lah Goujian berhasil mundur sampai ke Gunung Huiji dimana mereka akhirnya dikepung pasukan Wu.
Pasukan Wu memutus jalur air dan logistik sehingga pasukan Yue yang terkepung mulai kehabisan makanan dan air. Hanya 5000 orang yang tersisa dan mereka terlalu lemah untuk bertempur. Goujian putus asa dan menyesal tidak mendengarkan nasihat Fan Li. Fan Li menyarankan Goujian untuk mengadakan negosiasi damai, saran ini diterima.
Turut menderita bersama sang raja.
Negosiasi damai pertama dengan Wu gagal karena Wu Zixu mengingatkan bahwa balas dendam belum terpenuhi dan Goujian harus dibunuh agar tidak menjadi bahaya di kemudian hari. Namun Fan Li tidak kehilangan akal, dia mendekati Bo Pi, mentri kepercayaan Fuchai yang rakus dan tamak. Fan menyuap Bo Pi dengan emas dan wanita. Setelah menerima sogokan itu, Bo membujuk Fuchai untuk menerima tawaran damai dari Yue.
Fuchai menerima tawaran damai Yue dan sebagai hukumannya Raja Goujian dan istrinya, Ratu Jiyu harus tinggal di Wu sebagai budak selama tiga tahun. Fan Li bersedia menawarkan diri untuk mendampingi Goujian selama masa hukuman di Yue yang penuh siksaan dan penderitaan.Sesamapi di Wu, Goujian dipermalukan dengan dipaksa berlutut menyembah Fuchai. Hati Fan Li sangat tersayat melihatnya, namun dia hanya bisa menghibur Goujian agar tabah dan sabar menerima cobaan ini.
Di negara Wu, Goujian, Ratu Jiyu dan Fan Li tinggal di sebuah kandang kuda di dekat makam Raja Helu. Setiap hari mereka harus melakukan pekerjaan kasar seperti merawat kuda, membersihkan kandang, dan membersihkan makam sehingga tubuh mereka bau dan kotor. Selain itu mereka juga harus menerima cemoohan dari Fuchai setiap menemuinya.
Fuchai telah mempelajari bahwa Fan Li lah yang menyusun strategi “membunuh ayam untuk mengejutkan kera” dan memenangkan pertempuran Zuili dan Fan Li juga yang berperan besar dalam usaha mundur ke Gunung Huiji. Maka Fuchai mencoba membujuk Fan untuk melayaninya dengan jabatan tinggi dan kekayaan. Namun dengan sopan Fan menolak tawaran ini dan tetap setia pada Goujian.
Tiga tahun berlalu dan Goujian telah melakukan tugasnya sebagai budak tanpa mengeluh sehingga Fuchai mengiranya sudah menyesal dan tidak perlu ditakuti lagi. Selama itu pula Fan Li berkali-kali membantu menyelamatkannya dari Wu Zixu yang terus berusaha menghabisi nyawanya. Wu telah membaca kepura-puraan Goujian namun nasihat-nasihatnya tidak didengar oleh Fuchai yang lebih mempercayai si korup, Bo Pi. Setelah habis masa tahanannya, Fuchai mengizinkan mereka pulang ke Yue.
Kembali ke Yue.
Mereka tiba di ibukota dan disambut hangat oleh rakyat dan pejabat Yue, Goujian menerima kembali tugasnya yang selama dalam pengasingan dijalankan oleh Wen Zhong. Fan pulang ke rumahnya menemui istri dan anaknya, Zi Chang yang baru pernah melihatnya karena ketika berangkat ke pengasingan anak itu baru berusia setahun.
Sekembali ke Yue, Fan Li tidak membuang-buang waktu dan segera menyusun rencana untuk membangun kembali negrinya yang telah terpuruk. Kepada Goujian, dia mengusulkan hukum kelahiran untuk mendongkrak populasi negara dan menurunkan pajak padi untuk mendorong orang mengolah tanah rawa untuk bertani. Saran ini segera diterima dan diumumkan ke seluruh penjuru negeri.
Bersama Wen Zhong, dia juga mengemukakan tujuh strategi untuk menghancurkan Wu yang meliputi :
Siasat wanita cantik.
Untuk membuat Fuchai terlena dan mengabaikan urusan negara, Fan Li menggunakan siasat yang disebut "siasat wanita cantik" (美人计). Dua gadis cantik dipilih dari duapuluh kandidat untuk dikirim ke Wu sebagai upeti. Mereka adalah Xi Shi (西施) dan Zheng Dan (郑旦), keduanya ditemui Fan Li di desa Zhuluo. Sebelum dipersembahkan mereka terlebih dahulu dilatih bermain musik, menari, menyanyi dan melukis agar mampu memuaskan Fuchai secara maksimal. Diam-diam Fan Li dan Xi Shi saling jatuh cinta, dengan berat hati dia mengantarkan kepergiannya untuk dipersembahkan ke negri Wu.
Setelah kedua wanita itu tiba di Gusu, ibukota Wu, Wu Zixu yang telah membaca siasat ini memperingatkan Raja Fuchai agar berhati-hati jangan sampai terjerumus ke dalam jebakan wanita dan mengutamakan masalah negara, dia juga menyarankan agar kedua wanita itu dihukum mati. Mendengar hal ini, Zheng Dan bunuh diri untuk membuat Raja Fuchai percaya. Takut Xi Shi juga melakukan hal yang sama, buru-buru Fuchai menyuruh orang-orangnya menjaga Xi Shi dengan baik di istananya dan Wu Zixu yang setia malah dipersalahkan Fuchai karena dianggap mengakibatkan kematian Zheng Dan. Xi Shi berhasil membuat Fuchai terpikat padanya, setiap hari dia menghabiskan waktu bersamanya dan mulai mengabaikan tugas-tugas kenegaraannya.
Untuk Xi Shi, Fuchai membangunkan istana yang indah dimana hampir setiap hari mereka bersenang-senang. Administrasi pemerintahan dia percayakan pada pejabat kesayangannya, Bo Pi. Xi Shi juga menghasut Fuchai sehingga dia semakin membenci Wu Zixu dan tidak pernah lagi mendengarkan nasihatnya.
Pembangunan militer.
Dengan alasan untuk membantu Wu menaklukkan daratan tengah, Yue secara terbuka merekrut 3000 orang untuk menjadi tentara, namun secara rahasia juga direkrut 30.000 lainnnya. Perekrutan besar-besaran pun dimulai, Fan Li diberi tanggung jawab atas administrasi dan pelatihannya.
Dalam melatih pasukan, Fan menerapkan pola hukuman dan imbalan yang tepat. Jika satu orang di antara mereka memberi kontribusi maka seluruh pasukan diberi hadiah, sebaliknya jika satu orang membuat kesalahan maka yang lainnya juga akan dihukum, dengan demikian mereka akan kompak dan saling tolong-menolong.
Fan mencurahkan seluruh waktu dan energinya untuk melatih pasukan. Seiring berlalunya waktu, pasukan Yue akhirnya menjadi suatu kekuatan yang sangat disiplin. Selangkah demi selangkah, Yue mulai mengarah pada tujuannya untuk membalas dendam dan membangun kembali kekuatannya.
Sementara itu, Wu Zixu yang telah menempatkan orang untuk memata-matai Yue mengetahui bahwa Fan Li telah melatih pasukannya siang dan malam. Terkejut dengan perkembangan ini, ia buru-buru ke istana dan menyampaikan berita tersebut pada Fuchai. Fuchai curiga dan memerintahkan Wu Zixu siap untuk berperang.Namun sekali lagi Fan Li dengan cerdik mengelak, dia menyarankan Goujian mengirim utusan ke Wu untuk menjelaskan Yue berniat membantu Wu bertempur melawan negara Qi dengan pasukan itu. Mendengar penjelasan ini Fuchai sangat puas dan perang dengan Wu pun dapat dihindari.
Setelah berhasil mengalahkan Qi, Fuchai mengundang Goujian dan mereka yang telah membantunya dalam perang dalam suatu jamuan di istananya. Dalam jamuan ini Wu Zixu menegur Fuchai dengan terang-terangan atas sikap besar kepalanya sehingga hal ini membuatnya murka dan menyuruh Wu Zixu bunuh diri. Wu Zixu dengan sedih dan marah melakukan bunuh diri, kata-kata terakhirnya adalah “Setelah aku mati cungkil mataku dan gantungkan tinggi-tinggi di atas gerbang timur agar dapat melihat pasukan Yue memasuki ibukota Wu dengan mataku sendiri !”.
Fan Li melihat di depan mata kematian musuhnya itu, ia merasa gembira namun juga sedih. Ia gembira karena dengan kematian Wu hambatan bagi Yue hilang. Namun ia juga sedih karena melihat pejabat yang demikian jujur dan setia seperti Wu harus mengalami akhir yang begitu tragis.
Pembalasan.
Musim panas 482 SM, Raja Fuchai yang semakin arogan menyerang negara Jin untuk memperoleh pengaruh lebih besar sebagai pemimpin negara-negara bagian. Di ibukota Wu, Gusu hanya tinggal putranya, Pangeran You dan sepasukan kecil tentara. Fan Li menyarankan agar Goujian memakai kesempatan emas ini untuk menyerang Gusu. Goujian mengangkat Fan Li sebagai panglima perang memimpin 40.000 pasukan menyerang Gusu.
Sebentar saja, pasukan Yue sudah mulai memasuki wilayah Wu lewat jalur laut dan darat. Saat itu prajurit-prajurit terbaik Wu sedang berada jauh di Jin bersama Fuchai, mereka yang tertinggal bukanlah tandingan pasukan Yue yang berdisiplin tinggi. Angkatan perang Wu pun menderita kekalahan besar dan Gusu akhirnya jatuh, Pangeran You memilih menggorok lehernya sendiri daripada tertangkap musuh.
Kabar itu akhirnya sampai pada Fuchai yang berada jauh dari daerahnya, baru sekarang ia menyesal telah melepaskan Goujian dulu. Dia pun bergegas memimpin pasukannya kembali ke Gusu, mereka berjalan siang dan malam. Saat mendekati Gusu, pasukan yang telah kelelahan itu diserang oleh pasukan Yue sehingga menjatuhkan banyak korban di antara mereka. Wu akhirnya menawarkan negosiasi damai dan diterima oleh Yue dengan pertimbangan kekuatan Wu masih cukup kuat sehingga bila perang dilanjutkan akan jatuh korban sia-sia.
Wu dan Yue menandatangani sebuah traktat yang berisi hal-hal berikut : Yue tidak lagi dalam pengawasan Wu; Wu akan mengembalikan semua tanah dan harta yang diambil dari Yue; Wu akan membayar upeti tahunan pada Yue dengan jumlah yang sama dengan yang dipersembahkan Yue pada masa lalu. Setelah itu pasukan Yue mundur dari Wu. Fan Li melatih pasukannya lebih keras untuk persiapan perang berikutnya.
Tahun 476 SM, Yue melancarkan serangan besar terhadap Wu yang telah menjadi lemah setelah dua tahun perang melawan Chu. Selain itu Wu juga telah dilanda kemarau panjang dan gagal panen. 150.000 pasukan Yue akhirnya berhasil menghancurkan Wu, Raja Fuchai mengurung diri di balik tembok Gusu. Kota Gusu dikepung erat, jalur air dan makanan diputus. Dua tahun kemudian Wu benar-benar kehabisan persediaan, utusan Wu yang menawarkan perdamaian ditolak.
Pada tahun ketiga pengepungan, banjir dari Danau Taihu menghancurkan dinding kota Gusu. Dalam kekacauan itu Fuchai bersama seorang jendralnya, Wang Sunxiong melarikan diri ke Gunung Yang. Fan Li dan Wen Zhong memimpin pasukan mengejar mereka hingga ke tempat itu. Disana Fuchai yang dilanda rasa bersalah dan penyesalan mengakhiri hidupnya sendiri, Wang Sunxiong juga ikut bunuh diri menyusul tuannya.
Tao Zhugong.
Setelah sukses mengembalikan kehormatan negara Yue, Fan Li yang telah lelah melihat kejamnya perang mengundurkan diri dari panggung politik.Dia meninggalkan status, kekuasaan, kekayaan dan kehormatan untuk memperoleh ketenangan hidup. Bersama keluarga dan pembantunya mereka meninggalkan Yue dengan perahu dan tiba di negara Qi. Ini menandai permulaan kariernya yang baru. Disana ia hidup dari berbisnis hasil laut. Dalam waktu sepuluh tahun ia sukses besar. Ia dicintai rakyat karena sering menyumbang pada orang miskin.
Di Qi, Fan Li juga membantu perdana mentri Tian Liang untuk menstabilkan harga beras. Harga ditetapkan dengan tidak merugikan petani maupun pedagang. Dengan adanya panen kedamaian pun terwujud. Terkesan akan bakat Fan Li, Tian merekomendasikan Fan pada Raja Qi. Namun Fan Li tidak ingin lagi terlibat politik yang penuh pertumpahan darah dan perebutan kekuasaan. Ia membagikan hartanya dan diam-diam meninggalkan Qi untuk melakukan perjalanan jauh dengan keluarganya.
Mereka akhirnya tiba di kota Tao (Dingtao, Shandong) yang adalah pusat bisnis strategis. Pemandangannya yang indah dan ketenangan tempat itu membuat Fan Li memutuskan untuk tinggal disana. Ia mengubah namanya menjadi Tao Zhugong. Disana dia memulai lagi bisnisnya. Keluarganya sukses berdagang beras, tekstil, dan kulit selain juga menjadi agen barang-barang lainnya. Setelah bekerja keras selama beberapa tahun kembali ia menjadi pengusaha sukses dan kaya. Reputasinya semakin menanjak dan dihormati karena kejujurannya.
Ia hidup mencapai umur diatas 70 tahun, namun tidak diketahui secara pasti kapan kematiannya. Diyakini dia menghabiskan hari tuanya dengan tenang bersama kekasih lamanya, Xi Shi yang bertemu kembali setelah melewati berbagai cobaan.
Warisan.
Berdasarkan pengalaman bisnisnya Fan Li mengemukakan suatu teori ekonomi yang impresif yang dibukukan dengan judul "“12 Kaidah Emas Keberhasilan Bisnis”" (陶朱公理財十二則). Buku itu dianggap sebagai harta karun dan tersebar luar di kalangan pengusaha Tionghoa dari generasi ke generasi dan hingga saat ini masih digunakan sebagai dasar praktik etika dan pengelolaan bisnis. Reputasinya yang luar biasa itu membuatnya dianggap sebagai dewa kemakmuran bangsa Tionghoa.
Sumber.
Chen Jia, "Fan Li and Xi Shi, Master Strategist and the Beauty", Singapore: Asiapac Books, 2001.

</doc>
<doc id="77362" url="?curid=77362" title="Kelapa kopyor">
Kelapa kopyor

Kopyor (yang oleh sebagian masyarakat di Jawa Tengah disebut garoh) adalah kelainan genetik pada buah kelapa. Ciri kelainan ini adalah "daging buah" yang empuk atau terlepas dari tempurungnya, jumlah air kelapa sedikit, dan aroma yang khas yang berbeda dari daging kelapa biasa. Sifat ini merupakan hasil mutasi spontan di bagian mayang yang bersifat setempat (biasa dikenal dalam botani sebagai "chimera"). Perubahan sifat ini dapat terjadi pada saat setelah pembuahan atau bahkan sebelumnya. Buah kelapa kopyor dapat dikenali dengan menggoyang-goyangkan buah ke kiri dan ke kanan, dan akan terdengar bunyi seolah buah kelapa tersebut bukan terisi air tetapi terisi pasir.
Buah kopyor sangat disukai karena rasanya yang menyegarkan bila disajikan sebagai minuman. Kegunaan lainnya ada sebagai bahan kue, baik kue kering maupun kue basah. Nilai ekonomisnya juga sangat tinggi. Jika dibandingkan dengan kelapa biasa, harga kelapa kopyor dapat mencapai empat sampai lima kalinya. Dengan teknik kultur jaringan orang dapat membuat kelapa yang mampu menghasilkan 70-90% buah kelapa kopyor.
Cerita rakyat.
Di beberapa daerah di Jawa, masyarakat tidak memakan daging buah kelapa kopyor karena buah tersebut dianggap sisa makanan bulan. Menurut kepercayaan masyarakat tradisional, ketika terjadi gerhana bulan, bulan turun ke bumi dan makan buah kelapa. Sisa buah kelapa yang telah dimakan bulan itu menjadi kelapa kopyor. Untuk mencegah agar bulan tidak makan lebih banyak korban, orang memukul kentongan, beduk dan benda-benda lainnya dengan tujuan menakut-nakuti bulan agar segera meninggalkan bumi.

</doc>
<doc id="77365" url="?curid=77365" title="Universitas Borneo Tarakan">
Universitas Borneo Tarakan

Universitas Borneo Tarakan adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang berkedudukan di Kota Tarakan, Kalimantan Utara. Kampus utama Universitas Borneo, terletak di Jl. Amal Lama No.1 Tarakan. Universitas Borneo didirikan oleh Yayasan Pinekindi pada tanggal 09 Oktober 1999 dan ditetapkan pada tanggal 30 Maret 2000 berdasarkan Surat Keputusan Yayasan Pinekindi Nomor: 011/YP/TRK/III/2000.
Universitas Borneo secara resmi mulai menyelenggarakan proses pendidikan pada tanggal 06 Juni 2001, sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No. 37/D/O/2001. Saat ini Universitas Borneo menyelenggarakan Pendidikan Strata 1 (S-1) yang dilakukan oleh 6 (enam) Fakultas dengan 14 program studi. [Rektor]] Universitas Borneo saat ini adalah Dr. Bambang Widigdo, M.Sc
Universitas Borneo Tarakan diubah statusnya menjadi negeri oleh Peraturan Presiden RI No. 19 yang dituangkan ke dalam Peraturan Presiden RI No. 65 Tahun 2010 Tentang Pendirian Universitas Bangka Belitung, Universitas Borneo Tarakan, dan Universitas Musamus yang ditetapkan di Jakarta pada tanggal 19 November 2010.

</doc>
<doc id="77372" url="?curid=77372" title="Serat">
Serat

Serat (Inggris: "fiber") adalah suatu jenis bahan berupa potongan-potongan komponen yang membentuk jaringan memanjang yang utuh. Contoh serat yang paling sering dijumpai adalah serat pada kain. Material ini sangat penting dalam ilmu Biologi baik hewan maupun tumbuhan sebagai pengikat dalam tubuh. Manusia menggunakan serat dalam banyak hal: untuk membuat tali, kain, atau kertas. Serat dapat digolongkan menjadi dua jenis yaitu serat alami dan serat sintetis (serat buatan manusia). Serat sintetis dapat diproduksi secara murah dalam jumlah yang besar. Namun, serat alami memiliki berbagai kelebihan khususnya dalam hal kenyamanan.
Serat alami.
Serat alami meliputi serat yang diproduksi oleh tumbuh-tumbuhan, hewan, dan proses geologis. Serat jenis ini bersifat dapat mengalami pelapukan. Serat alami dapat digolongkan ke dalam:
Serat sintetis.
Serat sintetis atau serat buatan manusia umumnya berasal dari bahan petrokimia. Namun, ada pula serat sintetis yang dibuat dari selulosa alami seperti rayon.

</doc>
<doc id="77375" url="?curid=77375" title="Daftar aksi Front Pembela Islam">
Daftar aksi Front Pembela Islam

Berikut ini adalah daftar aksi yang dilakukan oleh Front Pembela Islam sejak pendiriannya pada 17 Agustus 1998.
2008.
Kapolri Bambang Hendarso Danuri mengatakan pada 2008 terdapat 8 kasus kekerasan yang dilakukan FPI dan Forum Betawi Rempug. Pada 2009 terdapat 40 kasus kekerasan oleh FPI, FBR, dan Barisan Muda Betawi (BMB), dan pada 2010 terdapat 49 kasus oleh FPI dan FBR. 

</doc>
<doc id="77377" url="?curid=77377" title="Otot pectoralis major">
Otot pectoralis major

Otot pectoralis major adalah otot tebal, berbentuk seperti kipas, dan tertletak di anterior dari dinding dada. Otot ini membentuk dada pada pria dan terletak di bawah payudara pada wanita.
Origo.
Otot ini meiliki dua origo yaitu:
Insersio.
Dari origonya, serat otot berjalan hingga insersio. Serat otot pectoralis mayor berakhir di pinggir lateral dari sulcus intrtubercularis pada humerus.
Persarafan.
Nervus pectoralis lateral dan medialis.
Aksi.
Otot ini membantu gerakan aduksi dan endorotasi tulang humerus dan menarik scapula ke arah ventral dan kaudal. Jika berfungsi sendiri: pars clavicularis melakukan fleksi humerus dan pars sternocostalis melakukan ekstensi humerus.

</doc>
<doc id="77379" url="?curid=77379" title="Otot pectoralis minor">
Otot pectoralis minor

Otot pectiralis minor adalah otot tipis beberntuk segitiga (triangular) berada di posterior dari otot pectoralis major.
Origo.
Otot pectoralis minor berorigo pada tulang rusuk ke-3, 4, dan 5.
Insersio.
Otot berinsersio pada pinggir medial dari processus coracoideus di scapula.
Persarafan.
Nervus pectoralis medialis, sebuah cabang dari funiculus medialis plexus brachialis.
Aksi.
Otot menarik bahu ke bawah dan depan. Bila bahu terfiksasi, otot ini akan mengangkat tulang rusuk (origonya).

</doc>
<doc id="77380" url="?curid=77380" title="Kafeina">
Kafeina

Kafeina, atau lebih populernya kafein, ialah senyawa alkaloid xantina berbentuk kristal dan berasa pahit yang bekerja sebagai obat perangsang psikoaktif dan diuretik ringan. Kafeina ditemukan oleh seorang kimiawan Jerman, Friedrich Ferdinand Runge, pada tahun 1819. Ia menciptakan istilah "kaffein" untuk merujuk pada senyawa kimia pada kopi. Kafeina juga disebut guaranina ketika ditemukan pada guarana, mateina ketika ditemukan pada mate, dan teina ketika ditemukan pada teh. Semua istilah tersebut sama-sama merujuk pada senyawa kimia yang sama.
Kafeina dijumpai secara alami pada bahan pangan seperti biji kopi, daun teh, buah kola, guarana, dan "maté". Pada tumbuhan, ia berperan sebagai pestisida alami yang melumpuhkan dan mematikan serangga-serangga tertentu yang memakan tanaman tersebut. Ia umumnya dikonsumsi oleh manusia dengan mengekstraksinya dari biji kopi dan daun teh.
Kafeina merupakan obat perangsang sistem pusat saraf pada manusia dan dapat mengusir rasa kantuk secara sementara. Minuman yang mengandung kafeina, seperti kopi, teh, dan minuman ringan, sangat digemari. Kafeina merupakan zat psikoaktif yang paling banyak dikonsumsi di dunia. Tidak seperti zat psikoaktif lainnya, kafeina legal dan tidak diatur oleh hukum di hampir seluruh yuridiksi dunia. Di Amerika Utara, 90% orang dewasa mengonsumsi kafeina setiap hari.
Keberadaan.
Kafeina dijumpai pada banyak spesies tumbuhan, di mana ia berperan sebagai pestisida alami. Dilaporkan bahwa kadar kafeina yang tinggi dijumpai pada semaian yang baru tumbuh. Kafeina melumpuhkan dan mematikan serangga-serangga tertentu yang memakan tanaman tersebut. Kadar kafeina yang tinggi juga ditemukan pada tanah disekitar semai biji kopi. Diketahui bahwa ia berperan sebagai penghambat perkecambahan semai kopi lain di sekitarnya, sehingga meningkatkan tingkat keberlangsungan hidup kecambah kopi itu sendiri.
Sumber kafeina yang umumnya sering digunakan adalah kopi, teh, dan kakao. Selain itu, tanaman maté dan guarana juga kadang-kadang digunakan dalam pembuatan minuman energi dan teh. Dua nama alternatif kafeina, "mateina" dan "guaranina", berasal dari nama dua tanaman tersebut. Beberapa penggemar mate mengklaim bahwa mateina adalah stereoisomer dari kafeina. Hal ini tidaklah benar, karena kafeina merupakan molekul akiral, sehingga ia tidak mempunyai enantiomer ataupun stereoisomer. Kesan dan efek berbeda yang dijumpai pada berbagai sumber kafeina alami disebabkan oleh sumber-sumber kafeina tersebut juga mengandung campuran alkaloid xantina lainnya, meliputi teofilina yang merangsang detak jantung, teobromina, dan zat-zat lainnya seperti polifenol.
Sumber utama kafeina dunia adalah biji kopi. Kandungan kafeina pada kopi bervariasi, tergantung pada jenis biji kopi dan metode pembuatan yang digunakan. Secara umum, satu sajian kopi mengandung sekitar 40 mg (30 mL espresso varietas "arabica") kafeina, sampai dengan 100 mg kafeina untuk satu cangkir (120 mL) kopi. Umumnya, kopi "dark-roast" memiliki kadar kafeina yang lebih rendah karena proses pemanggangan akan mengurangi kandungan kafeina pada biji tersebut. Kopi varietas "arabica" umumnya mengandung kadar kafeina yang lebih sedikit daripada kopi varietas "robusta". Kopi juga mengandung sejumlah kecil teofilina, namun tidak mengandung teobromina.
Teh merupakan sumber kafeina lainnya. Walaupun teh mengandung kadar kafeina yang lebih tinggi daripada kopi, umumnya teh disajikan dalam kadar sajian yang jauh lebih rendah. Kandungan kafeina juga bervariasi pada jenis-jenis daun teh yang berbeda. Teh mengandung sejumlah kecil teobromina dan kadar teofilina yang sedikit lebih tinggi daripada kopi. Warna air teh bukanlah indikator yang baik untuk menentukan kandungan kafeina. Sebagai contoh, teh seperti teh hijau Jepang gyokuro yang berwarna lebih pucat mengandung jauh lebih banyak kafeina daripada teh lapsang souchong yang berwarna lebih gelap.
Kafeina juga terkandung dalam sejumlah minuman ringan seperti kola. Minuman ringan biasanya mengandung sekitar 10 sampai 50 miligram kafeina per sajian. Kafeina pada minuman jenis ini berasal dapat berasal dari bahan ramuan minuman itu sendiri ataunya dari bahan aditif yang didapatkan dari proses dekafeinasi. Guarana, bahan utama pembuatan minuman energi, mengandung sejumlah besar kafeina dengan jumlah teobromina dan teofilina yang kecil.
Coklat yang didapatkan dari biji kakao mengandung sejumlah kecil kafeina. Efek rangsangan yang dihasilkan oleh coklat berasal dari efek kombinasi teobromina, teofilina, dan kafeina. Coklat mengandung jumlah kafeina yang sangat sedikit untuk mengakibatkan rangsangan yang setara dengan kopi. 28 g sajian coklat susu batangan mengandung kadar kafeina yang setara dengan secangkir kopi yang di"dekafeinasi".
Akhir-akhir ini, berbagai pengusaha pabrik mulai menambahkan kafeina ke dalam produk-produk mandi mereka (sampo dan sabun), mengklaim bahwa kafeina dapat diserap melalui kulit. Namun, efektivitas produk-produk seperti itu belumlah dibuktikan, karena kafeina tidak akan dengan mudah terserap melalui kulit.
Sejarah.
Manusia telah mengonsumsi kafeina sejak Zaman Batu. Manusia zaman dahulu menemukan bahwa penguyahan biji, ranting, dan daun tumbuh-tumbuhan tertentu memiliki efek meringankan rasa lelah, merangsang kesadaran, dan memperbaiki suasana hati. Efek kafeina ini kemudian ditemukan dapat ditingkatkan dengan menyeduhkan bagian tumbuhan tersebut dengan air panas. Banyak kebudayaan yang mempunyai legenda mengenai asal usul tumbuhan tersebut.
Menurut salah satu legenda populer Cina, Kaisar Cina Shénnóng‎, yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM, tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih, minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan. Shennong juga disebut-sebut dalam karya Lu Yu, "Cha Jing", mengenai teh. Sejarah kopi pun telah tercatat sejak abad ke-9. Pada saat itu, biji kopi hanya tersedia dari habitat aslinya saja, Etiopia. Legenda populer menceritakan penemuan kopi oleh seorang penggembala kambing bernama Kaldi yang memantau bahwa kambing-kambingnya menjadi lebih aktif dan tidak tidur pada malam hari setelah merumputi semak-semak kopi. Setelah ia mencoba buah kopi yang dimakan oleh kambingnya, ia juga mendapatkan khasiat yang sama. Literatur paling awal yang menyebutkan adanya kopi kemungkinan adalah sebuah referensi mengenai Bunchum dalam karya seorang Persia al-Razi. Pada tahun 1587, Malaye Jaziri menyusun suatu karya yang menilik sejarah dan kontroversi hukum kopi berjudul "Undat al safwa fi hill al-qahwa". Dalam karyanya ini, Jaziri mencatat bahwa seorang Sheikh, Jamal-al-Din al-Dhabhani, mufti Aden, adalah yang pertama menggunakan kopi pada tahun 1454, dan pada abad ke-15, para Sufi Yaman secara rutin menggunakan kopi untuk terus terbangun selama berdoa.
Sintesis dan ciri-ciri kafeina.
Pada tahun 1819, kimiawan Jerman Friedlieb Ferdinand Runge berhasil mengisolasi kafeinan yang relatif murni untuk pertama kalinya. Menurut Runge, ia melakukannya atas perintah Johann Wolfgang von Goethe. Pada tahun 1827, Oudry mengisolasi "teina" dari teh, namun kemudian dibuktikan oleh Mulder dan Jobst bahwa teina tersebut merupakan senyawa yang sama dengan kafeina. Struktur kafeina berhasil dipecahkan pada akhir abad ke-19 oleh Hermann Emil Fischer, yang juga merupakan orang yang pertama kali berhasil mensintesis total senyawa ini.
Semua atom nitrogen kafeina pada dasarnya planar (hibridisasi orbital sp), menyebabkan molekul kafeina bersifat aromatik. Karena kafeina dengan mudah didapatkan sebagai produk samping proses dekafeinasi, kafeina biasanya tidak disentesis secara kimiawi. Apabila diperlukan, kafeina dapat disintesis dari dimetilurea dan asam malonat.
Metabolisme dan toksisitas.
Kafeina memiliki molekul metabolit yaitu 1-3-7-asam trimetilurat, paraksantina, teofillina dan teobromina dengan masing-masing lintasan metabolismenya. Kafeina mengikat reseptor adenosina di otak. Adenosina ialah nukleotida yang mengurangi aktivitas sel saraf saat tertambat pada sel tersebut. Seperti adenosina, molekul kafeina juga tertambat pada reseptor yang sama, tetapi akibatnya berbeda. Kafeina tidak akan memperlambat aktivitas sel saraf/otak, sebaliknya menghalangi adenosina untuk berfungsi. Dampaknya aktivitas otak meningkat dan mengakibatkan hormon epinefrin terlepas. Hormon tersebut akan menaikkan detak jantung, meninggikan tekanan darah, menambah penyaluran darah ke otot-otot, mengurangi penyaluran darah ke kulit dan organ dalam, dan mengeluarkan glukosa dari hati. Lebih jauh, kafeina juga menaikkan permukaan neurotransmiter dopamin di otak.
Kafeina dapat dikeluarkan dari otak dengan cepat, tidak seperti alkohol atau perangsang sistem saraf pusat yang lain sehingga tidak mengganggu fungsi mental tinggi dan tumpuan otak. Konsumsi kafeina secara berkelanjutan akan menyebabkan tubuh menjadi toleran terhadap kehadiran kafeina. Oleh sebab itu, jika produksi internal kafeina diberhentikan (dinamakan "pelepasan ketergantungan"), tubuh menjadi terlalu sensitif terhadap adenosina dan menyebabkan tekanan darah turun secara mendadak yang seterusnya mengakibatkan sakit kepala dan gejala-gejala lainnya. Kajian terbaru menyebutkan kafeina dapat mengurangi risiko penyakit Parkinson, tetapi hal itu masih memerlukan kajian mendalam.
Terlalu banyak kafeina dapat menyebabkan peracunan (intoksikasi) kafeina (yaitu mabuk akibat kafeina). Antara gejala penyakit ini ialah keresahan, kerisauan, insomnia, keriangan, muka merah, kerap kencing ("diuresis"), dan masalah "gastrointestial". Gejala-gejala ini bisa terjadi walaupun hanya 250 mg kafeina yang diambil. Jika lebih dari 1g kafeina dikonsumsi dalam satu hari, gejala seperti kejang otot ("muscle twitching"), kekusutan pikiran dan perkataan, aritmia kardium (gangguan pada denyutan jantung)m dan gejolak psikomotor ("psychomotor agitation") bisa terjadi. Intoksikasi kafeina juga bisa mengakibatkan kepanikan dan penyakit kerisauan.
Walaupun masih aman bagi manusia, kafeina, teofilina, dan teobromina (pada kakao) lebih meracun bagi sebagian hewan, seperti kucing dan anjing karena perbedaan dari segi metabolisme hati.

</doc>
<doc id="77383" url="?curid=77383" title="Otot teres major">
Otot teres major

Otot teres major adalah otot pada lengan atas yang menyusun kelompok otot pada sekitar scapula (tulang belikat) dan humerus (tulang lengan atas).
Origo.
Otot berorigo pada sepertiga bawah permukaan posterior pinggir lateral scapula.
Insersio.
Otot teres major berinsersio pada bibir medial sulcus bicipitalis pada humerus.
Persarafan.
Nervus subscapularis inferior dari funiculus posterior plexus brachialis. 
Aksi.
Otot ini membantu gerakan endorotasi dan adduksi lengan atas.

</doc>
<doc id="77384" url="?curid=77384" title="Tekanan darah">
Tekanan darah

Tekanan darah merujuk kepada tekanan yang dialami darah pada pembuluh arteri darah ketika darah di pompa oleh jantung ke seluruh anggota tubuh manusia. Tekanan darah dibuat dengan mengambil dua ukuran dan biasanya diukur seperti berikut - 120 /80 mmHg. Nomor atas (120) menunjukkan tekanan ke atas pembuluh arteri akibat denyutan jantung, dan disebut tekanan sistole. Nomor bawah (80) menunjukkan tekanan saat jantung beristirahat di antara pemompaan, dan disebut tekanan diastole. Saat yang paling baik untuk mengukur tekanan darah adalah saat Anda istirahat dan dalam keadaan duduk atau berbaring.
Tekanan darah dalam kehidupan seseorang bervariasi secara alami. Bayi dan anak-anak secara normal memiliki tekanan darah yang jauh lebih rendah daripada dewasa. Tekanan darah juga dipengaruhi oleh aktivitas fisik, di mana akan lebih tinggi pada saat melakukan aktivitas dan lebih rendah ketika beristirahat. Tekanan darah dalam satu hari juga berbeda; paling tinggi di waktu pagi hari dan paling rendah pada saat tidur malam hari.
Bila tekanan darah diketahui lebih tinggi dari biasanya secara berkelanjutan, orang itu dikatakan mengalami masalah darah tinggi. Penderita darah tinggi mesti sekurang-kurangnya mempunyai tiga bacaan tekanan darah yang melebihi 140/90 mmHg saat istirahat.
Tekanan sistolik.
Tekanan sistolik adalah tekanan darah pada saat terjadi kontraksi otot jantung. Istilah ini secara khusus digunakan untuk merujuk pada tekanan arterial maksimum saat terjadi kontraksi pada lobus ventrikular kiri dari jantung. Rentang waktu terjadinya kontraksi disebut "systole".
Pada format penulisan angka tekanan darah, umumnya, tekanan sistolik merupakan angka pertama. Sebagai contoh, tekanan darah pada angka 120/80 menunjukkan tekanan sistolik pada nilai 120 mmHg.
Tekanan diastolik.
Tekanan diastolik adalah tekanan darah pada saat jantung sedang berelaksasi atau beristirahat. Pada kurva denyut jantung, tekanan diastolik adalah tekanan darah yang digambarkan pada rentang di antara grafik denyut jantung.

</doc>
<doc id="77385" url="?curid=77385" title="Otot serratus anterior">
Otot serratus anterior

Otot serratus anterior adalah otot yang besar, tipis yang berada di dinding lateral dada.
Origo.
Otot serratus anterior berorigo dari permukaan luar delapan tulang rusuk atas.
Insersio.
Berinsersio pada permukaan anterior pinggir medial scapula. Sebagian besar pada bagian angulus inferior scapula.
Persarafan.
Nervus thoracalis longus yang berasal dari cabang C5, C6, dan C7 dari plexus brachialis.
Aksi.
Otot ini berfungsi untuk menarik scapula ke arah depan dinding dada. Karena bagian angulus inferior scapula ikut tertarik, otot ini dapat memutar scapula ke lateral dan depan. Saat itu cavitas glenoidalis scapula juga ikut terangkat ke depan dan atas. Pada keadaan ini kerja dibantu oleh otot trapezius.
Otot ini juga berfungsi saat pendorongan lengan ke depan seperti pada gerak meninju ke depan.

</doc>
<doc id="77391" url="?curid=77391" title="Yayasan Jurnalis Independen">
Yayasan Jurnalis Independen

Yayasan Jurnalis Independen (YJI) adalah yayasan yang pada tahun 2000 didirikan oleh sejumlah pendiri AJI (Aliansi Jurnalis Independen), namun secara struktural dan organisasional tidak ada hubungannya dengan AJI. Yayasan ini berkomitmen memperjuangkan kebebasan pers, dan sempat menerbitkan buletin media watch bernama "Telisik". Pendiri YJI adalah: Dhia Prekasha Yoedha (mantan wartawan Kompas dan Prioritas), Hasudungan Sirait (Bisnis Indonesia), Rien Hindryati (Asian Wallstreet Journal), Dadang Rhs (DeTik), Roy Pakpahan (Suara Pembaruan), dan Satrio Arismunandar (Kompas). YJI sekarang sudah tidak aktif.

</doc>
<doc id="77392" url="?curid=77392" title="Justice League of America">
Justice League of America

Justice League of America/ JLA biasa disingkat menjadi Justice League adalah sebuah kelompok superhero dari penerbit DC Comics. Pada awal pembentukannya kelompok ini terdiri dari Superman, Batman, Wonder Woman, Flash, Green Lantern, Aquaman dan Martian Manhunter. seiring berkembangnya waktu anggota JLA semakin bervariasi dan anggota pionirnya menghilang satu demi satu.JLA dan JSA (Justice Society of America) adalah grup Superhero yang sangat dikenal dalam dunia DC Comic atau yang dikenal sebagai DC Universe. Seiring dengan berjalannya waktu, para personel JLA mulai bertambah. Zatanna, Green Arrow, Red Arrow (Arsenal), Black Lightning, Black Cannary, dll.
Pada tahun 2004 DC comic bekerjasama dengan Warner Bros. menerbitkan film serian JLA. Di mana skuat utamanya ialah Superman, Batman, Wonder Woman, The Flash, Green Lantern, Martian Manhunter dan Hawkgirl. Cerita dimulai dengan penyerangan dari negara asing ke Amerika Serikat. ANggota JLA yang pada waktu itu belum diperkuat Martian Manhunter menyusup ke dalam markas musuh dan menemukan Martian Manhunter yang tengah ditawan. Mereka mencoba menolongnya dan mulai menjalankan misi bertujuh. Namun ada episode dimana ketujuh anggota inti tersebut menghilang dan digantikan oleh Green Arrow sebagai ketua dan anggota lainnya.
Pada tahun 2007, DC mengumumkan skuat baru dari JLA, berupa Superman, Batman, Wonder Woman, Red Tornado, Black Cannary, Green Lantern, Hawkgirl, dan Black Lightning. Lalu ditambah 1 personel lagi yang belum diketahui nama dan kekuatannya. Belum jelas apakah DC akan memfilm seri 'kan lagi versi JLA yang ini.

</doc>
<doc id="77393" url="?curid=77393" title="Plexus brachialis">
Plexus brachialis

Plexus brachialis adalah anyaman (Latin: "plexus") serat saraf yang berjalan dari tulang belakang C5-T1, kmeudian melewati bagian leher dan ketiak, dan akhirnya ke seluruh lengan (atas dan bawah). Serabut saraf yang ada akan didistribusikan ke berberapa bagian lengan.
Anatomi.
Plexus brachialis dimulai dari lima rami ventral dari saraf spinal. Rami (tunggal: ramus yang berarti "akar") akan bergabung membentuk 3 trunkus yaitu: "trunkus superior" (C5 dan C6), "trunkus inferior" (C7) dan "trunkus medialis" (C8 dan T1).
Setiap trunkus akan bercabang membentuk dua divisi yaitu "divisi anterior" dan "divisi posterior".
Enam divisi yang ada akan kembali menyatu dan membentuk fasciculus. Tiap fasciculus diberi nama sesuai letaknya terhadap arteri axillaris.

</doc>
<doc id="77395" url="?curid=77395" title="Beji Timur, Beji, Depok">
Beji Timur, Beji, Depok

Beji Timur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pada awal sebelum berdirinya Universitas Indonesia di Depok, Kelurahan Beji Timur masih merupakan lahan perkebunan dan empang milik warga setempat dan sebagian besar tidak ber-tuan (milik negara). Ketika pada akhirnya proyek pembangunan Universitas Indonesia di Depok dilaksanakan, maka sebagai kompensasi penggantian atas lahan warga yang terkena proyek tersebut diberikanlah sejumlah uang dan lahan kapling di daerah kelurahan Beji Timur ini.
Lahan penggantian di daerah Beji Timur ini tertata dalam blok-blok dan kapling-kapling yang cukup rapih dengan luas lahan perkapling nya kurang lebih 500 m. Karena itu, sampai sekarang ini, kelurahan Beji Timur lebih dikenal oleh warga setempat dengan nama "Tanah Kapling". Untuk kelengkapan daerah tersebut (Kel Beji Timur), pemerintah juga menyediakan fasum berupa satu lapangan bola, satu sekolahan, satu puskesmas, satu posyandu dan satu mesjid. Bahkan saat ini tempat tersebut sudah sedemikian berkembang nya sehingga telah berdiri bangunan fasum yang baru berupa gereja, mesjid dan beberapa sekolah swasta.
Selain sebagai kawasan hunian warga eks gusuran UI, Kelurahan Beji Timur juga ditempati oleh penduduk lama (sebelum gusuran), Dosen Poltek UI, sekelompok pensiunan karyawan pemerintah (sebagai warga pendatang yang membeli tanah warga setempat), sekelompok orang dari perusahaan tertentu (yang mendirikan hunian untuk karyawannya), beberapa keluarga pasangan muda dan selebihnya (± 25%) adalah penduduk musiman yang merupakan mahasiswa (kost) dari Universitas Indonesia dan Universitas Gunadarma.
Dalam tahapan perkembangan berikutnya, Kelurahan Beji Timur merupakan salah satu Kelurahan di Depok yang sebagian daerah nya akan dilewati proyek Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2.

</doc>
<doc id="77398" url="?curid=77398" title="Daftar eponim istilah bagian anatomi">
Daftar eponim istilah bagian anatomi

Berikut adalah daftar istilah bagian anatomi yang dinamai dari nama seseorang.
Daftar berikut diurut berdasarkan dari nama orang yang bersangkutan. Contoh: "lengkungan Henle" dimasukkan ke daftar H bukan L.

</doc>
<doc id="77400" url="?curid=77400" title="Tonny Koeswoyo">
Tonny Koeswoyo

Koestono Koeswoyo () atau Tonny Koeswoyo adalah pimpinan dari group Koes Bersaudara dan group Koes Plus. Tony dapat memainkan tiga alat musik yaitu piano, gitar dan keyboard.
Masa Kecil.
Tonny Koeswoyo adalah anak keempat dari sembilan bersaudara anak dari pasangan R. Koeswojo (Raden Koeswoyo) dan Rr. Atmini asal Tuban Jawa Timur. Urutannya adalah : 
Dari silsilah keluarga, mereka termasuk generasi ke 7 keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban. Ibu mereka adalah keponakan dari Bupati Tuban pada zaman penjajahan Belanda saat itu.
Masa kecil Tonny dilalui di kota Tuban, Jawa Timur bersama saudara-saudaranya. Pada mulanya ia biasa dipanggil dengan sebutan Ton. Namun akhirnya diubahnya menjadi Tonny agar telihat lebih gagah, sebagaimana wajahnya yang paling tampan di antara saudara-saudaranya. Pengalaman musikal Tonny telah mulai terasah ketika bergabung dengan suatu grup ludruk setempat di Tuban. Tahun 1952 keluarga Koeswoyo pindah ke Jakarta mengikuti mutasi Sang ayah berkarier pegawai negeri di Kementrian Dalam Negeri. Di Jakarta mereka sekeluarga menempati rumah di Jalan Mendawai III, No. 14, Blok C, Kebayoran baru, Jakarta Selatan.
Titisan darah musik menurun dari R. Koeswojo (Koeswoyo) sang ayah yang terampil memetik gitar dan main musik "Hawaiian". Ketika berusia empat tahun di Tuban, Tony bisa berjam-jam menabuh ember dan baskom dengan pemukul lidi-lidi dan bejana-bejana lain yang diisi air dengan lidi yang ujungnya dipasangi bunga jambu yang masih kuncup. Di tangannya ember, baskom, dan lain-lain itu keluar suara yang unik. Saat memasuki usia akil balik, Tonny Koeswoyo tak mau lagi menabuh ember. Intuisi musiknya kian menderu-deru tanpa ada yang mampu menghalangi. Tonny lalu memohon minta dibelikan gitar, biola, dan buku-buku musik. Pak Koeswoyo tak memenuhi permintaan itu dengan alasan orang tak bisa hidup dari bermusik.
Sang ayah mengundurkan diri dari pekerjaannya dan bergabung dengan Bank Timur. Dia dipercaya mengelola "onderneming" (perkebunan) di Solo, Jawa Tengah dan memboyong keluarganya. Rumah mereka di Jakarta hanya di tempati oleh 4 anak laki-lakinya yang dipimpin oleh abang tertuanya Jon dan 3 adiknya, Tonny, Yon dan Yok. Adiknya yang nomor 5 Nomo telah berpetualang sendiri ke Surabaya, bekerja di pabrik genteng. Jon khawatir ketiga adiknya yang bersamanya ini, Tonny, Yon, Yok, akan jadi "crossboys" dan ikut-ikutan tren berkelahi. Saat itu demam "gang motor" tengah berlangsung di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, maupun Surabaya. Karena ingin adik-adiknya memiliki “kegiatan positif”, Jon berinisiatif membelikan alat-alat musik bagi adik-adiknya. Waktu itu Jon sudah bekerja di "Biro Yayasan Tehnik", sebelum kemudian pindah ke pembangunan Hotel Indonesia (HI). Ia membelikan alat musik itu untuk pemersatu adik-adiknya. Bersama Tony, Jon berangkat ke Solo. Waktu itu untuk urusan alat musik yang paling komplet adalah di Solo, tepatnya di Jalan Tembaga, Nonongan, Solo. Ia membelikan 1 bh bass betot, dua bh gitar pengiring , dan 1 set drum. Alat-alat musik itu dibeli dari gaji Jon dan ibu mereka yang memperoleh arisan. Jon dan ibunya sempat dimarahi ayahnya di Solo, karena dianggap akan merusak adik-adiknya. Namun mereka tetap berkeras hati membelinya, sehingga Sang Ayah menjadi luluh. Alat-alat itu lalu dibawa dengan kereta api ke Jakarta. Dari stasiun diangkut dengan truk ke HI, karena sang abang masih bekerja di HI. 
Sejak itu Tony mulai serius belajar musik, sehingga ia bisa bermain gitar, ukulele, piano, dan suling. Kemampuan musiknya dipelajari secara otodidak dan mempelajari not balok dari Nick Manolov serta gaya pemetikan gitarnya mengikuti gitaris spanyol Carcasi dan Tjio Bun Tek - guru gitar klasik di Jakarta. Ia terus memainkan gitar itu siang-malam. Ia juga kerap mengikuti kegiatan di mana saja yang ada unsur musiknya. Kegiatan sekolah, mahasiswa, atau apapun yang ada musiknya, juga selalu diikutinya. Ketekunannya dalam bermusik membuat Tonny lupa belajar, sampai tidak naik kelas dan lulus ujian hingga tiga kali. Tony kemudian mengajarkan adik-adiknya, Yon dan Yok, bermain musik. Nomo adiknya yang baru pulang berkelana, juga akhirnya ikut-ikutan. Ketika Jon membelikan seperangkat alat musik untuk adik-adiknya, memang telah dibuat semacam perjanjian dengan Tony, bahwa dia hanya bermain dengan saudara-saudaranya (dengan adik-adiknya). Dari situ mulai solidlah Koes Bersaudara. Band ini berlatih dengan peralatan musik sederhana dan amplifier merek "Robin" buatan dalam negeri (buatan Jakarta). Rumah mereka pun berubah ramai setiap sore, karena orang-orang berkumpul mendengar hentakan musik. Hal ini masih kerap dikeluhkan ayah mereka, Koeswoyo, ketika pulang ke Jakarta dengan alasan musik tidak bisa bikin orang sejahtera. Hal tersebut tidak dipedulikan oleh Tony dan saudara-saudaranya yang lain, mereka terus saja bermain musik.
Tahun 1967 keluarga Koeswoyo pindah dari Jalan Mendawai III ke Jalan Sungai Pawan di lingkungan Blok C, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Saat itu seluruh keluarga telah berkumpul kembali di Jakarta. Kemudian sejak 1970 mereka pindah ke jalan Haji Nawi, Cipete, Jakarta Selatan, yang kemudian dikenal sebagai Kompleks Koes Bersaudara sampai sekarang.
Karier.
Band di Sekolah.
Tonny Koeswoyo memulai kisah perjalanannya yang panjang dalam dunia musik secara serius sejak duduk di bangku SMA di Jakarta. Naluri bermusiknya begitu menggelora, sehingga ia membentuk band di sekolahnya, yang diberi nama Gita Remaja. Kemudian Bersama temannya Jan Mintaraga dan Sophan Sophian, ia mendirikan band Teenage’s Voice dan Teruna Ria. Band ini sering tampil diperhelatan remaja di sekolah-sekolah. Band Teenage’s Voice dibentuknya sekitar tahun 1952. Band tersebut kemudian mengganti namanya menjadi Irama Remaja dengan salah satu anggotanya Sophan Sophian sebagai vokalis. Band ini pun akhirnya terpaksa dikuburnya, karena ia membagi kesibukan dengan melanjutkan sekolahnya ke perguruan tinggi.
Koes & Bros.
Pada tahun 1958 ia mencoba menggaet saudara-saudara kandungnya keluarga Koeswoyo yakni (abangnya Jon Koeswoyo pada Bass, Tonny Koeswoyo pada gitar, adiknya Nomo Koeswoyo pada drum, adiknya Yon Koeswoyo pada vokal, dan adiknya Yok Koeswoyo pada vokal). Tonny memberi nama bandnya Koes & Bros. Abangnya Jon Koeswoyo ikut bergabung dengan adik-adiknya dalam band keluarga ini di sela-sela pekerjaannya. Sementara adiknya Nomo baru bergabung belakangan, setelah pulang dari perantauannya. Pada masa permulaan grup terbaru anak-anak laki-laki Pak Koeswoyo itu masih terselip pula 2 buah nama dari luar keluarga Koeswoyo, yakni Jan Mintaraga (yang sekarang dikenal sebagai pelukis komik) berposisi sebagai gitaris awalnya dan Iskandar yang bermain drum untuk pertama kalinya pada grup musik ini. Jan dan Iskandar adalah tetangga mereka di Jakarta. Jan Mintaraga rumahnya hanya bertaut dua rumah, sesekali ikut latihan dan menyanyi, bahkan sampai menginap. Ia suka mendengar lagu dari Radio Australia. Ketika menemukan lagu baru, ia datang. dengan membawa catatan lagu-lagu baru. Iskandar membantu Nomo yang belum begitu mahir bermain drum, karena ia baru pulang dari berkelana.
Kus Brothers.
Pada tahun 1960 Tonny mengubah nama grup ini menjadi Kus Brothers. Tonny meniru pola "Everly Brothers" di Amerika, karena menggunakan 2 penyanyi kakak beradik. Namun sebetulnya inspirasi Tonny terhadap duet Yon dan Yok itu adalah "Kalin Twins", dua penyanyi Inggris bersaudara yang kembar. Di periode akhir tahun 1950-an hingga awal tahun 1960-an group musik di Indonesia umumnya lebih bangga menyanyikan lagu asing, tak terkecuali mereka. Tonny dan saudaranya pun latihan dengan menyanyikan lagu-lagu Barat yang sedang hits masa itu seperti dari Everly Brothers, Harry Belafonte, Kalin Twin, dan lainnya. Kala itu menyanyikan lagu Indonesia dianggap memalukan. Tonny dan saudaranya juga mengasah diri dengan mengamen di jalanan atau menjadi penghibur di acara ulang tahun dan sunatan. Bayaran tidak penting, yang jelas bisa belajar tampil di depan umum dan dapat makan-minum gratis. Adik perempuan mereka Miyiek pernah ikut menyanyi ketika saudaranya ngamen, dan senang ketika diberi bolpoin, sabun mandi, dan buku tulis. Meski ada juga tuan rumah yang memberikan uang. Sesekali Jan Mintaraga ikut Koes Brothers nanggap. Hanya saja, suaranya tak bisa tinggi, sumbang, dan ia suka angin-anginan karena sibuk belajar.
Tahun 1962, Kus Brothers (Kus Bros) mencoba untuk masuk dapur rekaman. Adalah Tonny melontarkan gagasan membuat album rekaman. Suatu gagasan yang dianggap mustahil dan gila oleh saudara-saudaranya. Namun Tonny memberanikan diri karena ia berpikir akan membuat lagu sendiri alias tidak menyanyikan lagu Barat. Lewat perusahan PT Irama, milik Soejoso Karsono atau kerap dipanggil (Mas Yos) perusahaan rekaman terkenal saat itu. Mas Yos bersama supervisor musik Irama yang juga seorang masetro musik Jazz Jack Lesmana, menantang Tony untuk menyiapkan lagu dalam waktu dua minggu. Tony menerima tantangan itu. Demi mempunyai banyak waktu untuk mencipta lagu, Tonny bahkan memutuskan keluar dari tempatnya bekerja di "Perkebunan Negara". Tonny kemudian konsentrasi menciptakan lagu. Dalam waktu satu minggu, dia berhasil menciptakan dua lagu: ""Weni"" dan ""Terpesona"". Abangnya Jon merekamnya dengan alat perekam Grundig yang pitanya sebesar piring. Dibantu Jan Mintaraga, Tony mengetik surat permohonan rekaman ke PT Irama. Hasil rekaman dikirim bersama surat permohonan ke PT Irama. Sesuai janjinya ia kembali dalam dua minggu.
Melihat hasil lagu yang dibawakannya, mas Yos dan Jack terkagum dan kemudian mengontrak Kus Brothers pada tahun 1962. Abangnya Jon pun memutuskan keluar dari pekerjaannya untuk mendukung penuh band keluarga ini. Kala itu Formasi Kus Bros yakni Tony (gitar melodi), Jon (bas), Nomo (drum), Jan Mintaraga (gitar) mengiringi duet vokal Yon dan Yok. Nomo dibantu Iskandar pada Drum set, karena Nomo belum begitu mahir. Rekaman dilakukan dua "track"; harus langsung jadi dengan juru rekamnya Freddy Bulek. Namun baru tiga lagu Jan Mintaraga mengundurkan diri, ia lebih memilih melanjutkan sekolahnya di Jurusan Interior Akademi Seni Rupa Indonesia di Yogyakarta. Tonny kemudian mengubah formasi group band pimpinannya. Posisi Jan pada gitar digantikan oleh Jon, dan bas kemudian dimainkan oleh Yok.
Kus Bersaudara.
Mas Yos menyarankan Tonny agar Kus Brothers yang sekarang anggotanya lima orang diganti namanya menjadi Kus Bersaudara karena dianggap kebarat-baratan. Tonny pun setuju, dengan nama baru inilah album pertama Tonny Koeswoyo beserta saudaranya diterbitkan pada tahun 1963. Album rekaman pertama Koes Bersaudara yang keluar yang tahun 1963 ini berisi 12 lagu, di antaranya: ""Weni"", ""Terpesona"", ""Bis Sekolah"", ""Senja"", dan ""Telaga Sunyi"". Ke-12 lagu Kus Bersaudara itu semuanya merupakan karya cipta Tonny Koeswoyo. Lagu-lagu mereka beredar luas ke telinga pendengar melalui Radio Republik Indonesia (RRI) dan Radio AURI Angkatan Udara. Kesuksesan album I ini berhasil mengeser popularitas lagu-lagu mendayunya Rahmat Kartolo dan Alfian yang saat itu mendominasi pasar musik di Indonesia. Pengamat musik mengatakan bahwa perhatian pendengar beralih kepada mereka.
Koes Bersaudara.
Meski sudah memiliki rekaman, kesejahteraan Koes bersaudara tak berubah. Honor mereka kala itu sangat kecil. Lagu-lagu mereka yang menjadi hits seolah tak memberikan pengaruh apa-apa. Mereka pun tetap mengamen sana-sini dan menghibur di acara perkawinan dan sunatan. Hingga beberapa waktu kemudian kakak tertua mereka Jon Koeswoyo pun memutuskan mengundurkan diri pada tahun 1964. Jon yang telah menikah memilih keluar dan memborong keluarganya ke Tuban, di sana dia bekerja menjadi nelayan. Setelah Jon mengundurkan diri, grup ini Band ini pun menyisakan 4 personel kakak beradik yang dipimpin oleh Tonny Koeswoyo. Tonny lalu mengganti nama kelompok musiknya menjadi Koes Bersaudara pada tahun 1964. Dalam formasi yang baru ini Tonny menjadi gitaris utama, Yon tetap sebagai penyanyi utama disamping memegang alat musik rhythm gitar, Yok juga masih menjadi penyanyi dengan memegang bass gitar, dan Nomo pada drum. Demikian juga musik dan vokal Yon dan Yok, dari gaya Kalin Twin dan Everly Brothers diubah ke The Beatles. Bahkan, mereka sampai merasa perlu berjas tanpa leher seperti yang dikenakan oleh John Lennon, Paul McCartney, George Harrison dan Ringo Starr.
Grup ini meraih kesuksesan dalam beberapa album rekaman berikutnya selama beberapa tahun. Meski sudah memiliki lagu-lagu sendiri dalam bentuk rekaman, mereka masih dibayar dengan honor yang seadanya kalau menyanyi di panggung. Lagu-lagu Tonny Koeswoyo boleh saja populer, tetapi kehidupan ekonomi keluarga Koeswoyo tidak banyak berubah.
Masuk Bui.
Pada tahun 1965 Koes Bersaudara menjadi kelompok musik sohor tanah air dan nyaris tanpa saingan sama sekali. Tapi Koes Bersaudara masih merasa perlu manggung secara berkala di gedung bioskop Megaria sebagai selingan pemutaran film atau di Restaurant International Airport Kemayoran dua kali seminggu. Penonton yang berjubel dan tumpang tindih selalu me"request" lagu-lagu dari Barat. Atas permintaan penonton ketika Koes Bersaudara manggung, mereka "terpaksa" membawakan lagu lagu The Beatles, Kalin Twins, Ricky Nelson dan Everly Brothers. Meski Tonny tahu pemerintah memberlakukan Panpres Nomor 11 Tahun 1965 yang melarang musik “ngak- ngik-ngok” yang berasal dari Inggris dan Amerika Serikat, tetapi, Tony sulit mengelak permintaan penggemarnya.
Pada tanggal 25 Juni 1965 Koes Bersaudara bersama band Dara Puspita dan Quarta Nada, diundang ke sebuah pesta yang diadakan oleh Kolonel Koesno. Ketiga band top itu membawakan lagu-lagu Barat secara bergantian. Ketika Koes Bersaudara yang tampil terakhir baru saja mulai membawakan nomor The Beatles, "I Saw Her Standing There", terjadi lemparan batu-batu yang menyasar ke atap rumah Kolonel Koesno. Diikuti teriakan-teriakan berbau kekiri-kirian seperti : "“Ganyang Nekolim! Ganyang Manikebu! Ganyang Ngak-ngik-Ngok!”" Pertunjukan pun terhenti seketika dan Koes Bersaudara dipaksa minta maaf. Tonny dengan tenang segera memenuhi permintaan itu dan dipaksa berjanji tak akan memainkan lagu ngak-ngik-ngok lagi. Setelah nama-nama personel dari band penghibur itu dicatat oleh pengunjuk rasa, semua yang hadir dalam pesta tersebut membubarkan diri.
Tonny, Nomo, Yon, dan Yok diperbolehkan pulang dengan perasaan lega. Empat hari kemudian, tepatnya pada tanggal 29 Juni 1965, keempat bersaudara Koeswoyo ini ditangkap dan dijebloskan ke Penjara Glodok. Perintah penangkapan disertai sebuah Surat Perintah Penahanan Sementara Nomor 22/023/K/ SPPS/1965 yang dikeluarkan Kejaksaan Negeri Istimewa Jakarta dan ditandatangani L Aroen SH. Mereka dituduh Bung Karno sebagai penyebar Musik Ngak Ngik Ngok tak berbudaya Indonesia berbau Nekolim (Neo Kolonial dan Imprealis). Tonny dimasukkan satu sel bersama saudara-saudaranya, Nomo, Yon, dan Yok di Penjara Glodok pada hari itu juga tanggal 29 Juni 1965. Mereka dihukum oleh rezim Orde Lama Soekarno hanya karena memainkan lagu-lagu ngak-ngik-ngok (kebarat-baratan) yang terlarang masa itu (dianggap musik yang tidak mencerminkan bangsa Indonesia) dianggap berbahaya karena bisa meracuni jiwa generasi muda pada tahun 1965. Keempatnya mendekam di penjara tanpa proses pengadilan selama 3 bulan. Pihak kepolisian juga melarang lagu-lagu Koes Bersaudara beredar di masyarakat. Namun para penggemar Koes Bersaudara masih bisa mendengarkan lagu-lagunya melalui radio Singapura. Koes Bersaudara ditahan ketika lagu "Pagi yang Indah" menjadi top hit di seberang lautan. Mereka akhirnya dibebaskan pada tanggal 29 September 1965 (tepat sehari sebelum pecahnya Gerakan 30 September PKI).
Sekeluar dari bui, situasi dalam penjara dipotret oleh Tonny melalui lagu Koes Bersaudara berikutnya. Pengalaman selama 100 hari itu dituangkannya ke dalam dua album Koes Bersaudara, "Jadikan Aku DombaMu" dan "To The So Called The Guilties" yang diterbitkan Dimita Moulding Company dengan label Mesra milik pengusaha berdarah Minangkabau Dick Tamimi. Di antaralagunya tersebut berjudul : "Mengapa Hari Telah Gelap", "Balada Kamar 15", "Didalam Bui", "Jadikan aku Dombamu", "Voorman", "Untuk ayah dan Ibu", dan lainnya direkam dalam plat "ebonite", dan laku keras dipasaran.
Dalam pengakuan adiknya Yok Koeswoyo di depan publik acara Kick Andy yang ditayangkan Metro TV pada Kamis 11 Desember 2008), terungkap sebuah fakta yang selama ini dirahasiakan. Bahwa sebenarnya mereka dimasukkan penjara pada masa itu sebagai bagian untuk menjadikan Koes Bersaudara sebagai intelijen tandingan ("counter intelligence") di Malaysia. Saat itu, Indonesia sedang berkonfrontasi dengan Malaysia. “Zaman dulu ada KOTI (Komando Operasi Tertinggi). Kami direkrut oleh dia-dia, komandannya Kolonel Koesno dari Angkatan Laut. Dibikin seolah-olah pemerintah yang ada tidak senang sama kami, lalu kami ditangkap. Dalam rangka ditangkap inilah kami nanti secara diam-diam keluar dan eksodus ke Malaysia. Di sana kami dipakai sebagai counter intelligence. Namun, pas keluar dari penjara pada tanggal 29 November, meletus G30S,” cerita Yok.
Selepas itu karier bermusik Tonny dan adik-adiknya kembali berjalan. Dalam periode itu nyata sekali kelebihan mereka. Meski gaya Beatles masih mengganduli Koes Bersaudara tetapi sebagian besar lagu-lagu Tonny yang lahir sesudah lepas dari bui itu terpengaruh oleh band Bee Gees. Dalam rangkaian ini pula mereka menelurkan lagu-lagu berbahasa Inggrisnya seperti : "Tree little word", "The Land of evegreen", dan "The Old Man".
Koes Plus.
Meski meraih kesuksesan dalam bermusik, Namun itu tidak bertahan lama. Kehidupan anggota group ini tetap dalam kesulitan ekonomi karena tak banyak menikmati keuntungan dari penjualan album-album mereka. Produktivitas Koes Bersauadara kemudian melemah kembali pada penghujung tahun 1960-an atau tepatnya pada era 1968 hingga 1969. Adiknya Nomo Koeswoyo berinisiatif meninggalkan posisinya sebagai penabuh drum pada tahun 1969. Ia memilih berusaha sampingan di luar bidang musik sebagai pedagang untuk menghidupi keluarganya, sehingga kerap meninggalkan latihan. Oleh Tonny Koeswoyo, Nomo disuruh memilih untuk fokus pada musik di Koes Bersaudara atau keluar. Sikap Tonny sangat tegas, karena ia ingin agar seluruh adik-adinya fokus pada musik. Bahkan ia sempat mengusir Nomo yang berbicara masalah bisnis mobil bersama temannya di luar studio ketika sedang latihan. Nomo bersikap lebih pragmatis dan memiliki prinsip yang berbeda dengan Tonny, karena saat itu ia telah menikah dan telah memiliki 1 orang anak.
Posisi drummer yang ditinggalkan Nomo Koeswoyo kemudian digantikannya dengan Kasmuri (dikenal dengan panggilan Murry). Murry adalah drummer asal Surabaya ex. Band Patas milik Kejaksaan. Murry direkomendasikan dari adiknya Yon Koeswoyo kepada Tonny lewat seorang temannya yang bernama Tommy Darmo. Dalam kesempatan itu sebenarnya Tommy Darmo hendak melamar menjadi drummer yang ditinggalkan Nomo. Akan tetapi Tommy yang berasal dari Surabaya ini dinilai tidak mempunyai skill yang memadai. Karena belum menemukan pemain drum yang pas, Tonny kemudian meminta tolong kepada seorang pemain bass sahabatnya yang bernama Totok AR. Totok juga merekomendasikan Murry kepada Tonny. Yon kemudian meminta tolong Tommy Darmo untuk membawa Murry ke tempat mereka, karena Tommy telah mengenal Murry sejak dari Surabaya.
Keputusan Tonny mengeluarkan Nomo, mendapat reaksi keras dari adik laki-laki bungsunya Yok Koeswoyo. Sebagai bentuk simpatinya kepada Nomo, ia pun memilih mengundurkan diri. Yok berhenti karena tak mau bermain band dengan personel di luar Koeswoyo. Keduanya sempat mengamuk dan melarang Tonny dan Yon untuk menggunakan alat musik drum dan bass milik mereka untuk band di luar mereka. Mereka juga sempat mengusulkan agar band dibubarkan saja. Lebih jauh mereka juga sempat mengancam Tommy Darmo karena dikira mengenalkan Murry. Namun Tonny tetap bersikukuh dengan keputusannya. Bahkan ketika ibu mereka wafat pada tahun 1969, tidak mengubah pendiriannya.
Di tengah situasi ekonomi sulit, pasca keluarnya Nomo dan Yok, keadaan ekonomi Tony Koeswoyo pun menurun. Ia bahkan sempat menjual radio satu-satunya miliknya untuk membeli becak guna menyambung hidup. Namun Tonny berusaha keras untuk tetap eksis di bidang musik. Ia pun mengambil keputusan cepat. Untuk posisi pemain bass ia kemudian merekrut Adji Kartono atau biasa disingkat Totok AR (Totok Adji Rahman) yang merupakan adik dari gitaris band wanita Dara Puspita yakni Titiek AR, dan Lies AR. Totok bukanlah orang baru di kalangan personel Koes Bersaudara karena sejak akhir tahun 60-an ia turut tinggal bersama band itu di markas mereka di Jalan Sungai Pawan No. 1 Jakarta. Sebelumnya, ia bermusik bersama band "Phillon" yang berbasis di Bandung, memainkan musik-musik rock asing.
Bersama adiknya Yon, ditambah Totok AR dan Murry (Kasmuri), ia membentuk group musik baru yang diberi nama sementara FREE AND PEACE. Nama itu tak bertahan lama. Kemudian ia pun terinspirasi dengan sebuah merek obat batuk kala itu APC PLUS . Hingga akhirnya Tonny pun memilih nama Koes Plus untuk nama Group band barunya ini dengan formasi awalnya terdiri dari Tonny, Yon, Totok AR, dan Murry. Maestro musik yang bernama asli Koestono ini seperti mendapat energi baru dengan masuknya Murry, sehingga kreatifitasnya tidak terbendung dengan menampilkan irama musik yang lebih bervariasi. Formasi ini mencoba merilis album untuk Koes Plus pada tahun 1969, meski tertatih-tatih karena belum belum dikenal dan sebagian alat musiknya pun terpaksa disewa dari luar.
Koes Plus mulai resmi muncul pada tahun 1969 lewat debut album Volume I "Dheg Dheg Plas" yang dirilis Dick Tamimi bersama label Dimita/Mesra. Begitu dibentuk, Koes Plus tidak langsung mendapat simpati dari pecinta musik Indonesia. Piringan hitam album pertamanya sempat ditolak beberapa toko kaset. Mereka bahkan mentertawakan lagu “Kelelawar” yang sebenarnya asyik itu. Hal itu membuat sebagian personel goyah, namun tidak bagi Tonny.
Murry sempat ngambek dan pergi ke Jember, Jawa Timur sambil membagi-bagikan piringan hitam albumnya secara gratis pada teman-temannya. Dia bekerja di pabrik gula sambil bermain band bersama Gombloh dalam grup musik Lemon Trees. Tonny kemudian menyusul Murry ke Jember untuk diajak kembali ke Jakarta. Baru setelah lagu “Kelelawar” diputar di RRI, orang lalu mencari-cari album pertama Koes Plus. Beberapa waktu kemudian lewat lagu-lagunya "“Derita”", "“Kembali ke Jakarta”", "“Malam Ini”", "“Bunga di Tepi Jalan”" hingga lagu "“Cinta Buta”", Koes Plus mulai mendominasi musik Indonesia waktu itu di tangga musik radio.
Pada album Koes Plus volume II pada tahun 1970, Tonny berhasil membujuk kembali adik laki-laki terkecilnya Yok untuk bergabung dengan Koes Plus. Sejak itu Yok pun resmi bergabung menggantikan posisi yang ditinggalkan oleh Totok AR. Totok AR kemudian bergabung dengan band Pertamina. Dalam kesempatan itu Tonny memang tidak mengajak adiknya Nomo untuk bergabung kembali. Ia telah menemukan form yang pas dari alur pukulan drum Murry yang sesuai gaya bermusiknya. Selain itu Murry juga bisa menciptakan lagu, sesuai dengan keinginan Tonny. Bersama Murry, mereka membesarkan grup Koes Plus. Dalam album II ini nama Koes Plus mulai dikenal. Koes Plus perlahan meraih kepopuleran dan mulai menjadi raja di kalangan band nasional.
Nama Koes Plus mulai dielu-elukan khalayak secara "live" setelah tampil membawakan lagu "Derita" serta "Manis Dan Sayang" dalam acara Jambore Band di Istora Senayan November 1970. Saat itu Koes Plus tampil bersama band Panbers dan beberapa band sohor lainnya. Semua peserta menyanyikan lagu Barat berbahasa Inggris. Hanya Koes Plus yang berani tampil beda dengan menyanyikan lagu ciptaan sendiri berbahasa Indonesia. Sejak itu popularitas Koes Plus seolah tak terbendung, menggelegar, dan merajai industri musik Indonesia. Terlebih setelah Koes Plus berpindah ke label Remaco yang dipimpin Eugene Timothy. Koes Plus akhirnya menjadi mesin hits yang terus dipacu tiada henti oleh Remaco. Dalam catatan pada tahun 1974 Koes Plus merilis sekitar 24 album yang berarti setiap sebulan sekali Koes Plus merilis 2 album.
Periode 1970-an seolah menjadi era mereka. Pada tahun 1972-1976 udara Indonesia benar-benar dipenuhi oleh lagu-lagu Koes Plus. Baik radio atau orang pesta selalu mengumandangkan lagu Koes Plus. Barangkali tidak ada orang-orang Indonesia yang waktu itu masih berusia remaja yang tidak mengenal Koes Plus. Kapan Koes Plus mengeluarkan album baru selalu ditunggu-tunggu pecinta Koes Plus dan masyarakat umum.
Bahkan group ini berhasil merilis lebih dari 100 album berbagai jenis aliran musik seperti Pop, Dangdut, Melayu, Keroncong, Jawa, Folksong, Rock, Bosanova, Qasidah, Rohani Natal, Pop Anak-anak, dsb. Lagu-lagu mereka banyak yang menjadi hits yang melegenda sepanjang masa hingga saat ini. Lagu-lagu mereka hits di tangga lagu Indonesia, dinyanyikan semua umur, seperti "Bujangan", "Muda-Mudi", "Kembali ke Jakarta", dan lainnya. 
Mereka juga menjadi bintang iklan beberapa produk terkenal seperti : minuman ringan F&N, mobil Toyota Kijang, sampul buku tulis, dsb.
Dukungan Keluarga.
Keberhasilan Koes Plus merambah dunia musik tanah air menimbulkan simpati dari keluarganya. Dukungan dari keluarga besar Koeswoyo juga datang, termasuk dari ayahnya R. Koeswoyo (wafat di Jakarta, Selasa 8 Agustus 2000) . Ia cukup banyak menyumbangkan lagu (33 buah lagu) untuk album-album Koes Plus yang dinyanyikan secara apik seluruhnya oleh Yon Koeswoyo. Lagu-lagu ciptaan ayah mereka umumnya bergenre populer dan sebagian bernuansa keroncong. Diantaranya "Muda-Mudi", "Oh Kasihku", "Keroncong Pertemuan", "Layang-layang", "Penyanyi Tua", "Mari Mari Oe berterus terang", "Jangan Bimbang Ragu", "Nasib Penyanyi Butuh Uang", dsb.
Bersaing dengan No Koes.
Adiknya, Nomo Koeswoyo yang sukses dalam bisnisnya, di kemudian hari tertantang kembali masuk ke dunia musik. Ia pun mendirikan grup musik sendiri bersama musisi lain di luar keluarga Koeswoyo pada permulaan era tahun 1970-an. Group band itu diberinya nama No Koes. Group ini pun terbilang sukses dan menjadi salah satu saingan berat dari kejayaan Koes Plus di era awal tahun 1970an.
Reuni Koes Bersaudara.
Pada tahun 1976-1977 popularitas Koes Plus mulai menukik ke bawah. Banyak yang menduga bahwa Koes Plus mengalami paceklik gagasan bermusik. Eugene Timothy mengajukan gagasan untuk menghidupkan kembali Koes Bersaudara. Selain itu juga telah lama ada desakan dari keluarga besar Koeswoyo yang prihatin melihat fenomena persaingan dua buah band yang diusung oleh saudara mereka. Juga keinginan penggemar lama mereka yang merindukan era kejayaan Koes Bersaudara pada tahun 1960-an.
Awal tahun 1977, Tonny Koeswoyo akhirnya bersedia menghidupkan kembali group musik Koes Bersaudara yang telah dikuburnya sejak tahun 1969. Ia memanggil kembali adiknya Nomo untuk kembali bersatu sebagai sebuah grup musik bersama adiknya Yon dan Yok. Keempat Koeswoyo bersaudara ini pun bertemu dan menyetujuinya. Kemunculan mereka ditandai lagu "Kembali" yang direkam di album Koes Bersaudara Seri Perdana tahun 1977. Lagu tersebut menjadi hits pada masa itu bahkan menjadi salah satu lagu pamungkas yang melegenda hingga kini. Kebersatuan mereka ini juga mendapat dukungan penuh dari keluarga besar Koeswoyo. Ayah mereka Koeswoyo Sr ikut menyumbangkan lagu berjudul "Demi Cinta". Begitu pula abang tertua mereka Jon berkontribusi dengan sebuah lagu berjudul "Haru dan Bahagia" yang digarapnya bersama adiknya Yon. Nomo pun turut menggubah sebuah lagu berjudul "Ayah" yang mengungkapkan rasa hormatnya pada sang ayah yang berperan besar dalam menyatukan mereka.
Kesuksesan album ini kemudian diikuti 4 buah album berikutnya hingga tahun 1978. Dalam reuni ini, seluruh personel ikut menyumbangkan lagu dan sebagian menyanyikan sendiri lagu-lagu ciptaannya. Koes Bersaudara mulai era ini mencirikan setiap personelnya membuat lagu dan umumnya menyanyikan sendiri lagu ciptaannya. Namun album-album tersebut tenyata tak begitu sukses di pasaran. Popularitas grup Koes Plus yang sudah begitu kuat di pasaran era 1970-an tak bisa ditandingi oleh kembalinya Koes Bersaudara yang pernah populer di era 1960-an. Grup ini akhirnya bubar secara tak resmi, Tonny bersama saudaranya Yon dan Yok kembali mengusung Grup Koes Plus bersama Murry.
Tahun 1979 - 1980 Koes Bersaudara mencoba kembali bersatu dengan dukungan keluarga yang sangat besar. Bahkan kali ini beberapa lagu disumbangkan oleh salah satu adik perempuan mereka Ninoek Koeswoyo. Mereka berhasil melempar 2 buah album ke pasaran. Namun penjualan album tersebut tak begitu sukses di pasaran, karena image Koes Plus masih kuat di mata penggemarnya. Grup ini pun kembali vakum selama beberapa tahun kemudian. Yon bersama saudaranya kembali kepada grup Koes Plus, sedangkan Nomo berkarier sebagai penyanyi solo sembari menekuni bisnisnya yang cukup sukses di kala itu.
Pada tahun 1986 Koes Bersaudara kembali bersatu dan mengeluarkan 6 buah album pada tahun 1987. Grup ini sempat meraih kesuksesan dengan lagu "Kau Datang Lagi" pada album yang sama yang direkam tahun 1987. Namun kebersamaan mereka tak berlangsung lama, karena pada tahun 1987 itu pula Tonny Koeswoyo menderita sakit parah, hingga akhirnya meninggal dunia.
Sebelum meninggal, Tonny Koeswoyo bersama Koes Bersaudara sempat merilis album “Dia Permata Hatiku” dan tampil bersama 2 keponakannya yang juga menjadi penyanyi cilik populer masa itu yakni Chicha Koeswoyo dan Sari Yok Koeswoyo di acara Selekta Pop Artis Safari TVRI.
Sepeninggal Tonny, ketiga adik laki-lakinya masih sempat mengeluarkan 8 buah album pada tahun 1988 dan 2 buah album pada tahun 2000 Koes Bersaudara. Album tersebut sebagian berisi lagu-lagu yang dibuat sebelum Tonny wafat dan belum sempat dikeluarkan dalam album sebelumnya. Uniknya ada sebuah album Koes Bersaudara yang berjudul Country Pop yang dirilis tahun 1988, dengan formasi Yon, Yok, Nomo, dan Murry.
Koes Plus Pasca Kematian Tonny.
Sebelum meninggal Tonny sempat berwasiat kepada adiknya untuk meneruskan keberadaan Band Koes Plus. Para personel Koes Plus yang tersisa tetap merekam album-album seperti AIDS (1987), Pop Melayu Amelinda (1991). Namun penjualan album-album tersebut tak semeledak di era 1970-an. Hingga akhirnya pada tahun 1993, band ini kembali menggebrak publik tanah air dengan berbagai show "come back"nya. Dari situ terlihat bahwa band ini masih memiliki begitu banyak penggemar setia yang merindukan masa keemasan mereka terbukti dengan membludak dan suksesnya show Koes Plus walaupun tiket yang dijual begitu mahal pada awalnya.
Band Koes Plus masih tetap eksis hingga saat ini meski telah berkali-laki ganti formasi, menyusul pengunduran diri Yok karena alasan kesehatan pada tahun 1997 dan kemudian Murry tahun 2004 dengan alasan serupa. Hingga kini Koes Plus hanya menyisakan Yon Koeswoyo sebagai satu-satunya keluarga Koeswoyo yang setia mengibarkan panji kebesaran Koes Plus dengan personel barunya yang seluruhnya berusia sangat muda. Kesuksesan perjalanan karier Koes Plus diakui para tokoh dan pengamat musik nasional sehingga mulai Agustus 1992 Koes Plus hampir selalu mendapat penghargaan BASF AWARD secara rutin.
Kepioniran Tonny dalam Bermusik.
Sejarah musik Indonesia mencatat banwa tradisi membawakan lagu ciptaan sendiri adalah tradisi yang diciptakan Koes Bersaudara. Koes bersaudara merupakan pelopor mencipta dan merekam lagu berbahasa Indonesia. Kemudian tradisi ini dilanjutkan Koes Plus dengan album serial volume 1, 2 dan seterusnya. Meskipun mulanya Koes Bersaudara dan juga Koes Plus berkiblat musik barat, tetapi suatu waktu Tonny Koeswoyo berseru agar musisi Indonesia jangan segan menggali kekayaan seni Musik Tradisional Indonesia. Dan ia benar benar-berhasil membuktikan dengan keberhasilannya meramu musiknya dengan warna lokal / tradisional Indonesia. Hingga hari ini sulit ditemukan musisi sekonsistensi Tonny dalam beridealisme. Hal ini dibuktikannya dengan sejumlah album Pop Indonesia, Pop Jawa, Pop Melayu, Pop Keroncong, kemudian "diversifikasi" menjadi Album Anak-anak, Natal, Qasidah, Another Song for You (bahasa Inggris), Album In Hard Beat, Folksong.
Tonny sangat piawai dalam melahirkan lagu dan syair berkualitas karena memiliki wawasan yang luas. Dengan berbekal bacaan filsafat yang bersumber dari Al Qur'an, Injil, Gitanjali, Bhagawad Gita, Vivekananda, dan lain sebagainya, menyebabkan lirik lagu yang dia ciptaan memiliki bobot.
Tidak hanya tema cinta yang diusung oleh Tony Koeswoyo, tetapi merambah pada tema Ke-Tuhan-an, tema Nasionalisme, Keindahan Alam, dan lain-lain.
Kelebihan Koes Bersaudara pada saat itu ada pada diri Tonny Koeswoyo. Ia meramu musik Koes Bersaudara dengan resep "Simple is beautiful" - Sederhana itu indah. Walaupun pada waktu itu sempat menimbulkan pendapat miring bagi pengamat musik, konsep mencipta lagu yang berlirik sederhana, dan "easy listening", menjadikan lagu Koes Bersaudara dan Koes Plus bertahan hingga 6 dasawarsa, dan tidak mustahil menjadi "lagu rakyat" sepanjang masa. Ia juga menciptakan lirik yag indah serta penuh makna dengan gaya bahasa yang sederhana, komunikatif, namun penuh arti. Koes Bersaudara banyak menggunakan syair yang memiliki ritme (sajak persamaan bunyi) sehingga enak dibaca dan didengarkan. Hal itu juga dipengaruhi oleh kesukaannya membaca buku-buku sastra karya Chairil Anwar dan Yasunari Kawabata. Tak hanya itu, Tonny sebagai otak Koes Bersaudara tidak meninggalkan faktor "metre" (banyaknya kata dalam satu baris) dan harus tepat tekanan kata pada birama, serta notasi lagu harus sesuai dengan arti kata syair tertentu.
Untuk mempertahankan originalitas lagu dan musik Koes Bersaudara, pada mulanya Tonny melarang adik adiknya membuat lagu. Meski ia kemudian berubah pikiran dengan mendorong adik-adiknya ikut menciptakan lagu untuk band mereka. Ia juga sempat melarang Nomo Koeswoyo (drummer) belajar memukul drum kepada Domingo Roda di Kemayoran yang gaya bermainnya tidak sesuai dengan konsep bermusik Tonny. Kedisiplinan, ketelatenan, dan keoptimisan Tonny Koeswoyo mengasah talenta adik-adiknya bermusik dan bernyanyi menghasilkan kesuksesan show Koes Bersaudara. Hal tersebut berlanjut pada masa Koes Plus, Lagu-lagu mereka benar-benar enak didengar dan bermutu, menjadi sesuatu yang akrab di telinga pencinta musik tanah air, menjadi lagu yang sering diputar dalam siaran radio dan banyak dinyanyikan dalam berbagai acara pesta.
Lagu-lagu ciptaannya banyak didaur ulang oleh penyanyi di era setelah kematiannya. Diantaranya Chrisye yang menyanyikan lagu ciptaan Tony koeswoyo "Cintamu tlah Berlalu" dalam salah satu albumnya mengatakan lirik yang dibuat Tonny Koeswoyo sangat dalam dan puitis. Lex's Trio membuat album yang khusus menyanyikan ulang lagu-lagu Koes Plus. Penyanyi alm. Richie Ricardo tercatat pernah menyanyikan ulang lagu "Bus Sekolah". Lagu "Manis dan Sayang" yang dibawakan oleh Kahitna. Juga penyanyi belia Marshanda sempat mempopulerkan kembali lagu "Kisah Sedih di Hari Minggu". Lagu "Andaikan Kau Datang" sempat dipopulerkan kembali oleh Ruth Sahanaya. Lagu itu menjadi lagu favorit Presiden RI VI Susilo Bambang Yudhoyono yang kerap dinyanyikannya dalam berbagai kesempatan di Istana Negara.
Pada tahun 2004 telah sukses digelar konser besar Salute to Koes Plus/Bersaudara yang digagas oleh komposer Erwin Gutawa, yang melibatkan penyanyi-penyanyi terkenal di era milenium II seperti : Harvey Malaiholo, Armand Maulana, Audy, Glenn Fredly, Ruth Sahanaya, Andy /rif, Duta Sheila on7, dsb.
Selain itu tidak sedikit group musik nasional sejak era 1980-an hingga saat ini yang khusus membawakan ataupun kerap membawakan lagu-lagu Koes Bersaudara dan Koes Plus di berbagai show mereka. Tidak sedikit pula pengamat musik asing yang memujinya dan menjadi penggemarnya. Diantaranya adalah Allan Bishop dari Amerika yang bahkan mengkoleksi semua album Koes Bersaudara dan Koes Plus.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Meski telah memutuskan untuk hidup dari musik, namun Tonny tetap berusaha memenuhi harapan kedua orang tuanya untuk meneruskan sekolah hingga sampai ke Perguruan Tinggi. Pendidikan terakhir yang sempat ditempuhnya adalah Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Jakarta IKIP Jakarta (sekarang UNJ) jurusan Sastra Inggris namun tidak selesai meski sudah tingkat persiapan. Di tempat kuliah, ia rajin mengikuti berbagai kegiatan kesenian mahasiswa yang diadakan di kampusnya. Dalam situasi negara yang sedang mengalami krisis politik berat di era Orde Lama, ia pun sempat ikut aktif dalam kegiatan organisasi kemahasiswaan. Ia aktif dalam organisasi (Himpunan Mahasiwa Islam) (HMI) dan Gerakan Mahasiswa Nasionalis Indonesia (GMNI). Di sana terlihat jelas 2 sisi pribadinya yang kuat yaitu unsur religiusitas dan nasionalisme.
Jiwa nasionalisme yang kuat tercermin dari seri lagu Nusantara 1-8 yang terdapat dalam beberapa album Koes Plus. Bersama Koes Plus, Tonny pernah pernah menjalankan misi rahasia dengan Pemerintah Orde Lama dalam rangka Operasi Ganyang Malaysia. Begitu pula dengan Pemerintahan Orde Baru, dengan bermain di Bandara Dili, Timor Timur menjelang masuknya tentara Indonesia ke wilayah bekas jajahan Portugis tersebut pada 1975. Dalam rangka “proyek politik” ini, lahir lagu semacam "Diana" (lagu itu bercerita mengenai putri petani, bernama Diana ~ Diana adalah nama yang tidak umum untuk petani di Jawa.) Selain itu juga lagu "Da Silva" yang terlihat jelas unsur Latinnya.
Tonny sempat bekerja pada instansi Perkebunan Negara, namun tidak lama. Ia mengundurkan diri dari pekerjaannya untuk fokus pada musik saat ditantang untuk menciptakan lagu sendiri sebagai syarat untuk masuk dapur rekaman. Di dalam kesuksesannya bermusik, ia pun tak melupakan jasa abangnya Jon Koeswoyo. Tonny dan adik-adiknya kerap membantu kehidupan keluarga sang abang dengan menyisihkan sebagian penghasilan mereka.
Tonny menikah dua kali. Pertama ia menikah dengan Astrid Tobing, seorang wanita berdarah Tapanuli Selatan asal Sumatera Barat. Namun pernikahan ini berujung perceraian. Dari Pernikahan ini Tonny memperoleh 3 orang anak Ken Angelina, Eki Diparamita, dan Damon Wicaksi Wangsa. Damon (Damon Koeswoyo) mengikuti jejak Tonnya sebagai gitaris dan sempat memperkuat grup Koes Plus formasi baru pada tahun 1994. Selanjutnya Damon membentuk kelompok Dadakoe bersama saudara sepupunya, David Koeswoyo, putera Yon Koeswoyo.
Tonny kemudian menikah lagi dengan seorang wanita asal Amerika yang bernama Karen Julie. Kekagumannya kepada istrinya ini sempat ia tuangkan dalam sebuah lagu yang berjudul sama dengan nama istrinya. Dari pernikahan keduanya ini ia memperoleh 2 orang anak yaitu Kirsty Koeswoyo (putri) dan Cleo Koeswoyo (putra) yang sekarang tinggal di Inggris bersama Karen Julie.
Meninggal Dunia.
Tonny Koeswoyo tutup usia di Jakarta pada hari Minggu tanggal 27 Maret 1987 pada umur 51 tahun karena penyakit kanker usus yang mengakhiri hidupnya. Penyakit yang lama diabaikannya karena totalitasnya dalam bermusik. Intensitas bermusik yang tinggi menyebabkan raganya terlupakan. Tonny meninggal dengan tenang di hadapan keluarganya. Ia dituntun oleh abang tertuanya Jon Koeswoyo ketika menghadap Sang Khalik.
Tony Koeswoyo meninggal dalam keadaan tidak memiliki kekayaan berlimpah untuk menghidupi keluarganya. Istrinya bahkan sampai bekerja sebagai pengajar Bahasa Inggris pada sebuah TK Internasional di Pondok Indah Jakarta. Biaya perawatannya di Rumah sakit ditanggung oleh adiknya Nomo Koeswoyo. Beberapa sahabat sesama artis juga sempat memberikan batuan dana. Diantaranya Eddy Sud, koordinator artis Safari yang memberikan sumbangan sebanyak Rp 2,5 juta.
Saat menjalani perawatan di RS Setia Mitra, ketika penyakit yang diderita semakin parah, hasrat sebagai seorang musisi tidak sedikit pun berkurang. Ia dibantu oleh pemusik Onny Suryono, yang juga kawan akrabnya untuk membantu memegang gitar saat Tonny menemukan ide sebuah lagu. Terciptalah beberapa lagu yang terasa seakan merupakan warisan terakhir Tonny Koeswoyo sebagai seorang musisi. "Cakrawala Hati", "Dewi Sri", "Nenek Sayang" dan "Wit Gedhang". Lagu itu seakan menjadi saksi sisa-sisa kedahsyatan seorang musisi yang merupakan revolusioner musik pop Indonesia.

</doc>
<doc id="77401" url="?curid=77401" title="Yok Koeswoyo">
Yok Koeswoyo

Koesroyo Koeswoyo () atau Yok merupakan salah satu anggota grup band Koes Plus dan Koes Bersaudara. Ia memainkan bas gitar sekaligus pendukung vokal.
Masa Kecil.
Yok adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara anak dari pasangan Raden Koeswoyo dan Rr. Atmini asal Tuban Jawa Timur. Urutannya adalah : 
Dari silsilah keluarga, mereka termasuk generasi ke-7 keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban. Ibu mereka adalah keponakan dari Bupati Tuban pada zaman penjajahan Belanda saat itu.
Masa kecil Yok dilalui di kota Tuban, Jawa Timur bersama saudara-saudaranya. Tahun 1952 keluarga Koeswoyo pindah ke Jakarta mengikuti mutasi Sang ayah berkarier hingga pensiun sebagai pegawai negeri di Kementrian Dalam Negeri. Di Jakarta mereka sekeluarga menempati rumah di jalan Mendawai III, No. 14, Blok C, Kebayoran baru, Jakarta Selatan.
Pada masa kecil Yok cukup nakal, meski tidak senakal abangnya Nomo yang pernah dipukul hingga pingsan oleh ayah mereka. Kenakalan Yok yang paling besar adalah pernah memukul kepala Nomo dengan kayu kaso sewaktu bertengkar dengan abangnya itu. Pendidikan terakhir Yok adalah sekolah Menengah di SMA Triguna Jakarta. Ia tak melanjutkan ke jenjang perguruan tinggi karena memilih dunia musik sebagai hidupnya mengikuti saudara-saudaranya.
Karier.
Koes Bersaudara.
Yok Koeswoyo mulai aktif bermusik sejak awal dibentuknya grup musik bersama saudara kandungnya keluarga Koeswoyo yakni :(Jon Koeswoyo pada Bass, Tonny Koeswoyo pada gitar, Nomo Koeswoyo pada drum, Yon Koeswoyo pada vokal, dan Yok Koeswoyo pada vokal) dan seorang dari luar keluarga Koeswoyo yang bernama Jan Mintaraga sebagai gitaris awalnya. Pada mulanya mereka menamakan grup ini Kus Brothers pada tahun 1958. Sebetulnya inspirasi duet Yon dan Yok itu adalah "Kalin Twins", dua penyanyi Amerika bersaudara yang kembar. Namun dalam perkembangannya grup ini meniru pola "Everly Brothers" di Amerika, karena menggunakan 2 penyanyi kakak beradik yakni Yon dan Yok. Mereka merekam album pertama pada tahun 1962. Setelah Jan Mintaraga mengundurkan diri, grup ini berganti nama menjadi Kus Bersaudara pada tahun 1963.
Beberapa waktu kemudian kakak tertua mereka Jon Koeswoyo pun mengundurkan diri, sehingga menyisakan 4 personel kakak beradik yang dipimpin oleh Tonny Koeswoyo. Grup ini kemudian kembali mengganti namanya menjadi Koes Bersaudara. Dalam formasi yang baru ini Yok didaulat memegang alat musik bass menggantikan peran Jon, disamping sebagai backing vocal mendampingi suara Yon. Grup ini meraih kesuksesan dalam beberapa album rekaman berikutnya selama beberapa tahun sebelum dipenjarakan oleh rezim Orde Lama Soekarno di Penjara Glodok pada tanggal 29 Juni 1965. Mereka dianggap memainkan lagu-lagu "ngak-ngik-ngok" (kebarat-baratan) yang terlarang masa itu. Mereka akhirnya dibebaskan pada tanggal 29 September 1965 (tepat sehari sebelum pecahnya Gerakan 30 September PKI). Selepas itu karier bermusik mereka kembali berjalan.
Dalam pengakuan Yok Koeswoyo di depan publik acara Kick Andy yang ditayangkan Metro TV pada Kamis 11 Desember 2008), terungkap sebuah fakta yang selama ini dirahasiakan. Bahwa sebenarnya mereka dimasukkan penjara pada masa itu sebagai bagian untuk menjadikan Koes Bersaudara sebagai intelijen tandingan (counter intelligence) di Malaysia. Saat itu, Indonesia sedang berkonfrontasi dengan Malaysia. “Zaman dulu ada KOTI (Komando Operasi Tertinggi). Kami direkrut oleh ia-ia, komandannya Kolonel Koesno dari Angkatan Laut. Dibikin seolah-olah pemerintah yang ada tidak senang sama kami, lalu kami ditangkap. Dalam rangka ditangkap inilah kami nanti secara diam-diam keluar dan eksodus ke Malaysia. Di sana kami dipakai sebagai counter intelligence. Namun, pas keluar dari penjara pada tanggal 29 September, meletus G30S,” cerita Yok.
Keluar dari Koes Bersaudara.
Meski meraih kesuksesan dalam bermusik, namun kehidupan anggota grup ini tetap dalam kesulitan ekonomi. Nomo Koeswoyo berinisiatif meninggalkan posisinya sebagai penabuh drum pada tahun 1969. Ia memilih berusaha sampingan di luar bidang musik sebagai pedagang untuk menghidupi keluarganya. Oleh Tonny Koeswoyo ia disuruh memilih untuk fokus pada musik di Koes Bersaudara atau keluar. Nomo bersikap lebih pragmatis dan memiliki prinsip yang berbeda dengan sang kakak, karena saat itu ia telah menikah dan telah memiliki 1 orang anak. Posisi drummer yang ditinggalkan Nomo Koeswoyo kemudian digantikan oleh Kasmuri (dikenal dengan panggilan Murry).
Yok Koeswoyo sempat memprotes keras terhadap keputusan abangnya Tonny yang mengeluarkan Nomo dari band yang dipimpinnya. Ia pun memilih ikut mengundurkan diri sebagai wujud solidaritas terhadap kakak laki-laki ketiganya tersebut. Yok tak mau bergabung dengan band baru dengan orang luar di luar dinasti Koeswoyo. Solidaritas kepada abangnya tersebut bahkan dilakukan dengan cara yang cukup tegas. Mereka tidak mengizinkan alat musik (milik keluarga Koeswoyo) yakni bass miliknya dan drum yang ditinggalkan Nomo untuk dimainkan oleh para pemain pengganti di luar keluarga Koeswoyo. Mereka mengatakan agar band dibubarkan saja. Lebih jauh bahkan ia dan abangnya Nomo sempat hampir menghajar Tommy Darmo yang dikira membawa Murry. Namun Tonny tetap bersikukuh meneruskan kiprahnya bermusik dengan Yon. Oleh Tonny, posisi Yok sebagai pemain bass digantikan oleh bassis lain yang berasal dari luar keluarga Koeswoyo yakni Totok Adji Rahman. Tonny pun akhirnya mengubah nama band barunya menjadi Koes Plus. Mereka menghasilkan album I Koes Plus volume I pada tahun 1969.
Masuk Koes Plus.
Yok akhirnya berubah pikiran dan bersedia bergabung grup Band Koes Plus menggantikan posisi Totok Adji Rahman sebagai bassis pada tahun 1970. Sejak itu tetap berada dalam grup Koes Plus yang di kemudian hari berhasil meraih kesuksesan menjadi salah satu grup legendaris di Indonesia. Bahkan Koes seolah menjadi raja dalam dunia musik tanah air di era 1970-an. Koes Plus melahirkan lebih dari 100 album dan sebagian besar menjadi lagi-lagu hits yang melegenda hingga saat ini.
Nama Koes Plus mulai dielu-elukan khalayak setelah tampil membawakan lagu ""Derita"" serta ""Manis Dan Sayang"" dalam acara Jambore Band di Istora Senayan November 1970. Saat itu Yon bersama Koes Plus tampil bersama band Panbers dan beberapa band sohor lainnya. Sejak itu popularitas Koes Plus seolah tak terbendung, menggelegak, dan merajai industri musil Indonesia. Terlebih setelah Koes Plus berpindah ke label Remaco yang dipimpin Eugene Timothy. Koes Plus akhirnya menjadi mesin hits yang terus dipacu tiada henti oleh Remaco. Dalam catatan pada tahun 1974 Koes Plus merilis sekitar 24 album yang berarti setiap sebulan sekali Koes Plus merilis 2 album.
Periode 1970-an seolah menjadi era mereka. Lagu-lagu mereka hits di tangga lagu Indonesia, dinyanyikan semua umur, seperti ""Bujangan"", ""Muda-Mudi"", ""Kembali ke Jakarta"", dan lainnya. Mereka juga menjadi bintang iklan beberapa produk: minuman ringan F&N, mobil Toyota Kijang, sampul buku tulis, dsb. Bahkan group ini berhasil merilis lebih dari 100 album berbagai jenis aliran musik seperti Pop, Dangdut, Melayu, Keroncong, Jawa, Folksong, Rock, Bosanova, Qasidah, Rohani Natal, Pop Anak-anak, dsb. Lagu-lagu mereka banyak yang menjadi hits yang melegenda sepanjang masa hingga saat ini.
Dalam Grup Koes Plus, selain sebagai bassis dan backing vocal Yok juga ikut menciptakan lagu dan bernyanyi. Beberapa lagu yang dinyanyikannya di antaranya adalah ""Kolam Susu"", ""Why Do You Love Me"", ""Tul Jaenak"", Nusantara 3, Nusantara 5, Nusantara 8, dsb. Suara Yok sangat tinggi, banyak lagu yang dinyanyikannya kerap menggunakan nada-nada yang cukup tinggi, seperti pada lagu ""Jemu"" dan ""Da Da da"", dll. Yok punya suara yang paling rendah dan paling tinggi dalam Koes Plus. Ia tak pernah masuk pada suara pals tatkala lagu menuju ke nada tinggi.
Membantu No Koes.
Meski secara resmi Yok tergabung dengan Koes Plus, namun kedekatan Yok dengan abangnya Nomo tidak surut karena persaingan di antara kedua band papan atas saat itu. Yok beberapa kali membantu group No Koes sebagai pemain bass untuk mengisi beberapa lagu group No Koes. Bahkan ia juga kerap menyumbangkan lagu ciptaannya untuk abangnya Nomo. Oleh Nomo lagu Yok dinyanyikan dengan baik dalam album-album No Koes. Kedekatannya dengan Nomo juga berlanjut dengan rekaman album anaknya Sari Yok Koeswoyo yang direkam di studio Lieman milik Nomo.
Blo’on Group.
Di sela kevakuman Koes Plus pada periode tahun 1970an Yok sempat mendirikan sebuah band bernama Blo'on Group . Lagu-lagu mereka umummya bernuansa jenaka. Group yang diasuh oleh Yok ini ini beranggotakan Nadjib Oesman ex pemain keyboard band Cockpit), Jimmy (rhythm), Imam (Drum), Agus ( Bass), dan S.Kamdi seorang pelawak anggota Trio Ceking sebagai vokalisnya. Group ini sempat merekam beberapa albumnya di Yukawi Record dengan sponsor langsung dari abangnya Nomo Koeswoyo. Album pertama bergenre lagu Pop Indonesia, sedangkan album kedua seri Pop Jenaka antara lain lagunya "Pelawak Tua ", "Tukang Sate", dll.
Reuni Koes Bersaudara.
Tahun 1976-1977, terjadi penurunan dalam pencapaian target pemasaran album-album Koes Plus. Produser rekaman Remaco tempat mereka bernaung yang bernama Eugene Timothy menyarankan untuk mencoba menhghidupkan lagi Koes Bersaudara. Juga atas desakan keluarga yang sangat berharap dualisme band keluarga Koeswoyo yakni Koes Plus pimpinan Tonny Koeswoyo dan band No Koes yang dimotori Nomo Koeswoyo dapat diakhiri dengan persatuan kembali. Begitu pula adanya usulan penggemar Koes Bersaudara yang masih mengingat masa kejayaan group itu di era 1960an. Usulan tersebut akhirnya diterima oleh Tonny Koeswoyo dan ia pun mengumpulkan ketiga adiknya untuk memulai era baru Koes Bersaudara.
Awal tahun 1977, Tonny Koeswoyo akhirnya bersedia menghidupkan kembali group musik Koes Bersaudara yang telah dikuburnya sejak tahun 1969. Ia memanggil kembali adiknya Nomo untuk kembali bersatu sebagai sebuah grup musik bersama adiknya Yon dan Yok. Keempat Koeswoyo bersaudara ini pun bertemu dan menyetujuinya. Kemunculan mereka ditandai lagu "Kembali" yang direkam di album Koes Bersaudara Seri Perdana tahun 1977. Lagu tersebut menjadi hits pada masa itu bahkan menjadi salah satu lagu pamungkas yang melegenda hingga kini. Yok pun menyumbangkan sebuah lagunya berjudul "Tertunda", yang mengisyaratkan keharuannya akan reuni bersama ini. Kebersatuan mereka ini juga mendapat dukungan penuh dari keluarga besar Koeswoyo. Ayah mereka Koeswoyo Sr ikut menyumbangkan lagu berjudul "Demi Cinta". Begitu pula abang tertua mereka Jon berkontribusi dengan sebuah lagu berjudul "Haru dan Bahagia" yang digarapnya bersama adiknya Yon. Nomo pun turut menggubah sebuah lagu berjudul "Ayah" yang mengungkapkan rasa hormatnya pada sang ayah yang berperan besar dalam menyatukan mereka.
Kesuksesan album ini kemudian diikuti 4 buah album berikutnya hingga tahun 1978. Dalam reuni ini, seluruh personel ikut menyumbangkan lagu dan sebagian menyanyikan sendiri lagu-lagu ciptaannya. Koes Bersaudara mulai era ini mencirikan setiap personelnya membuat lagu dan umumnya menyayikan sendiri lagu ciptaannya. Namun album-album berikutnya tak begitu sukses di pasaran. Popularitas grup Koes Plus yang sudah begitu kuat di era 1970-an tak bisa diimbangi oleh kembalinya Koes Bersaudara yang pernah populer di era 1960-an. Grup ini akhirnya bubar secara tak resmi, Yok bersama abangnya Tonny dan Yon, serta Murry kembali mengusung Grup Koes Plus.
Tahun 1979 - 1980 Koes Bersaudara mencoba kembali bersatu dengan melempar 2 buah album. Dukungan keluarga bahkan terlihat dengan adanya sumbangan beberapa lagu dari adik bungsu mereka yakni Ninoek Koeswoyo. Namun penjualan album-album ini tak begitu sukses di pasaran. Grup ini pun kembali vakum selama beberapa tahun kemudian. Yok bersama kedua abangnya kembali kepada grup Koes Plus, sedangkan Nomo berkarier sebagai penyanyi solo dan kembali menekuni bisnisnya yang cukup sukses di kala itu.
Pada tahun 1986 Yok bersama ketiga abangnya kembali bersatu dalam band Koes Bersaudara. Mereka mampu mengeluarkan 6 buah album pada tahun 1987. Grup ini sempat meraih kesuksesan dengan lagu "Kau Datang Lagi" pada album yang sama yang direkam tahun 1987. Namun kebersamaan itu tak berlangsung lama, karena pada tahun 1987 itu pula kemudian sang kakak Tonny Koeswoyo meninggal dunia karena penyakit kanker usus yang dideritanya.
Sepeninggal Tonny, Koes Bersaudara masih sempat mengeluarkan 8 buah album pada tahun 1988 dan 2 buah album pada tahun 2000.
Sebelum meninggalnya Tonny, Koes Bersaudara sempat merilis album “Dia Permata Hatiku” dan tampil bersama 2 junior mereka yang menjadi penyanyi cilik populer masa itu yakni keponakannya Chicha Koeswoyo dan anaknya Sari Yok Koeswoyo di acara Selekta Pop Artis Safari TVRI.
Koes Plus pasca Kematian Tonny Koeswoyo.
Yok Koeswoyo masih sempat mengikuti perjalanan karier bermusik Koes Plus pasca wafatnya Tonny Koeswoyo pada tahun 1987 hingga tahun 1997. Beberapa album telah mereka selesaikan dengan beberapa kali perubahan pada formasi anggota Koes Plus. Di penghujung tahun 1997, Yok memutuskan untuk beristirahat dari dunia musik, secara informal ia tidak lagi melibatkan dirinya dalam band Koes Plus. Meski demikan ia tidak meninggalkan sama sekali dunia musik yang telah ditekuninya sejak tahun 1962. Kadang-kadang hadir di pentas-pentas musik nostalgia bersama Koes Plus dengan berbagai formasi atau Koes Bersaudara pasca wafatnya Tonny Koeswoyo.
Kepioniran Yok dalam Bermusik.
Salah satu lagu ciptaan Yok yang melegenda hingga saat ini adalah "Kolam Susu" yang mengisahkan kekayaan tanah air Indonesia. Karena lagu tersebut dan beberapa lagu seri Nusantara ciptaannya, Yok paling banyak mendapatkan penghargaan berupa piring emas dan piala. Lagu-lagu ciptaan Yok juga banyak didaur ulang oleh penyanyi di era berikutnya. Misalnya Lagu Pop Jawa "Tul Jaenak" sempat dipopulerkan kembali oleh Group Lawak terkenal era 1970-80-an Bagio CS dan Didi Kempot pada tahun 1990-an. Ia juga kerap menciptakan lagu untuk Koes Plus yang menggunakan bahasa Inggris seperti "How Much I Love You", "Tears are Falling", "We Love Each Other", dll. Salah satu lagu berbahasa Inggris ciptaannya sempat populer di Australia berjudul "Why Do You Love Me" Juga sebuah lagu berbahasa Perancis berjudul "Vivre Heureux" pada tahun 1978.
Permainan bass Yok pun banyak mendapat pujian. Di antaranya adalah dari Alex & Yakub (Kembar Groups) menyebut bahwa gembong Koes Plus sesungguhnya adalah Yok Koeswoyo. “Dialah yang menciptakan beat dalam Koes Plus selama ini.”
Kehidupan pribadi dan sosial.
Pada masa mudanya ia sempat berpacaran dengan seorang wanita bernama Cori Louise, namun tak berlanjut. Yok menikah dua kali. Pertama ia menikah dengan Maria Sonya Tulaar, seorang wanita asal Tomohon, Minahasa, Sulawesi Utara. Wanita ini sempat dipuja oleh Yok dalam album Koes Plus vol.V dengan lagu "“Sonya”". Dari pernikahan beda agama ini ia memperoleh 2 orang anak. Anak sulungnya bernama Sari Louise Herning Hapsari (Sari Yok Koeswoyo) yang mengikuti jejaknya sebagai penyanyi dan aktris. Nama Louise diberikannya sebagai kenangan atas nama bekas pecarnya. Anak keduanya bernama alm. Rangga Panji (Angga Koeswoyo) yang sempat menjadi pemain gitar Kelompok Band Junior (Band). Maria Sonya Tulaar meninggal pada hari Rabu tanggal 26 Desember 1973 karena kecelakaan lalu lintas pada saat mereka baru pulang berlibur pasca merayakan Natal. Kesedihan atas kehilangan istrinya ini sempat ia torehkan dalam sebuah lagu yang berjudul ""Maria"". Lagu ini seolah menjadi penutup dari lagu berjudul "Sonya" yang pernah dirilisnya bersama Koes Plus pada tahun 1971.
Sepeninggal Maria, Yok kemudian menikah lagi dengan seorang wanita Perancis yang bernama Michelle Beguin. Pernikahan kedua ini tidak memperoleh anak. Sang istri berkomitmen untuk lebih fokus merawat dan membesarkan anak-anak Yok sebagai anak kandungnya sendiri.
Sebagaimana saudara-saudaranya yang lain, Yok pun kerap menyisihkan sebagian pendapatannya untuk membantu perekonomian keluarga abang tertuanya Jon yang banyak berjasa pada permulaan berkecimpungnya mereka dalam dunia musik. Setelah mengundurkan diri dari band Koes Plus pada paruh kedua dekade 1990-an, Yok kini lebih banyak beristirahat. Ia juga menekuni kehidupan sebagai petani di Banten. Namun sesekali ia masih tampil bersama abangnya dalam pertunjukan show legendaris Koes Plus ataupun Koes Bersaudara.

</doc>
<doc id="77402" url="?curid=77402" title="Konsili Vatikan I">
Konsili Vatikan I

Konsili Vatikan Pertama dihimpunkan oleh Paus Pius IX melalui bula kepausan "Aeterni Patris" pada 29 Juni 1868. Sidang Pertama dilaksanakan di Basilika Santo Petrus pada 8 Desember 1869. Konsili ini merupakan konsili ekumenis kedua puluh bagi Gereja Katolik Roma, yang dihadiri hampir 800 pimpinan gereja.
Tujuan utama Paus menghimpunkan Konsili ini adalah untuk memperoleh konfirmasi akan sikap yang telah ditetapkannya dalam "Syllabus Errorum" (1864), yang mengutuk serangkaian aliran rasionalisme, liberalisme, dan materialisme.
Tujuan Konsili ini selain pengutukan itu, adalah untuk mendefinisikan doktrin mengenai gereja. Selama tiga Sidang, terlaksana diskusi dan persetujuan akan hanya dua konstitusi: "Dei Filius" (Konstitusi Dogmatis mengenai Iman Katolik, berisikan di antaranya iman Katolik bahwa Alkitab diinpirasikan oleh Allah) dan "Pastor Aeternus" (Konstitusi Dogmatik Pertama Gereja mengenai Kristus, menguraikan tentang keutamaan dan infalibilitas Uskup Roma ketika sedang memberikan dogma).
Definisi infalibilitas paus bukanlah merupakan agenda orisinil untuk didiskusikan (Pius IX merasa bahwa tidak pantas baginya untuk memasukkan topik tersebut dalam agenda), tetapi segera ditambahkan setelah konsili dimulai. Hal ini menjadi kontroversial, bukan karena banyak yang tidak percaya bahwa Paus tidak bisa salah, tetapi karena kebanyakan merasa bahwa doktrin tersebut tidak seharusnya dijadikan sebagai dogma resmi. John Henry Newman, sebagai contoh, menyatakan bahwa definisi formal seperti itu dapat menyebabkan banyak orang akan meninggalkan imannya. Beberapa khawatir bahwa hal ini akan mendorong kecurigaan baru bahwa orang Katolik memiliki kesetiaan ganda. Pandangan ini disampaikan oleh dua pertiga Uskup Amerika Serikat dan banyak dari Perancis dan Jerman.
Sebanyak 60 anggota Konsili kemudian bersikap absen dengan meninggalkan Roma sehari sebelum pemungutan suara. Uskup Agung Antonio Maria Claret (di kemudian hari dikanonisasi), seorang dari pengadilan kerajaan Spanyol dan pendiri dari Misionaris Putra-Putra Hati Maria Imakulata (Misionaris Claretian), dengan keras mengutuk "penghujatan dan bidah yang diucapkan di atas lantai dalam Konsili ini," dan merupakan salah satu pembela terkuat dari isu infalibilitas paus dan keutamaan Tahta Suci Roma. Dia adalah satu-satunya anggota Konsili yang dikanonisasi menjadi Santo (dibeatifikasi pada 1934 dan dikanonisasi oleh Paus Pius XII pada 1950). Kemudian ia meninggal di biara Cistercian di Fontroide, Perancis, pada 24 Oktober 1870. Diskusi dan persetujuan mengenai konstitusi tersebut memunculkan kontroversi serius yang membawa kepada pengunduran diri dari mereka yang di kemudian hari dikenal sebagai Gereja Katolik Lama.
Pecahnya perang Perancis-Prussia terjadi di tengah-tengah masa Konsili, menyebabkannya ditunda akibat jatuhnya Roma, dan Konsili ini akhirnya tidak pernah dilanjutkan. Konsili ini secara resmi tidak pernah ditutup sampai berpuluh tahun berikutnya, dan secara resmi ditutup pada waktu persiapan Konsili Vatikan Kedua. Hasil dari Konsili Vatikan Pertama ini menunjukkan kemenangan gerakan Ultramontanisme yang mendukung pemerintahan sentral Vatikan bagi Gereja Katolik. Peningkatan kesadaran akan identitas diri sebagai kaum Katolik Roma pun bermunculan di seluruh dunia, seiring dengan meningkatnya jumlah lapangan pekerjaan di kehidupan religius dan kepastoran, bersama-sama dengan aktivitas politik pro-Katolik yang jelas di masing-masing negara.

</doc>
<doc id="77404" url="?curid=77404" title="Lo Siauw Gok">
Lo Siauw Gok

Lo Siauw Gok () adalah seorang sinshe dan guru kung fu terkenal di Indonesia. 
Siauw Gok dilahirkan sebagai anak kedua dari 12 saudara dari ayahnya Lo Ban Teng dan ibunya Go Bin Nio. Lo Ban Teng juga adalah seorang sinshe dan guru kung fu legendaris Indonesia. 
Sebelum meninggal dunia pada 1958, Lo Ban Teng menurunkan seluruh ilmunya kepada Siauw Gok dalam seni bela diri kung fu dan obat-obatan tradisional Tionghoa. Setelah itu, ia mewarisi rumah obat peninggalan ayahnya. 
Lo Siauw Gok meninggal dunia pada usia yang relatif muda, 59 tahun. Jenazahnya dikremasikan pada 7 Juli 1991, dan kemudian abunya ditaburkan ke laut. 
Penerus.
Anak-anak Sinshe Lo Siauw Gok juga mewarisi seni bela diri kung fu dari ayah mereka. Dua anak laki-lakinya, Lo Hak Seng (A Seng) dan Lo Hak Lun (A Lun), melanjutkan tradisi bela diri ini. Aseng membuka klinik pengobatan di Jakarta Utara, Sedangkan Alun, lebih berkonsentrasi di pengajaran kungfu dan membuat arak gosok merek "Hulu". 

</doc>
<doc id="77406" url="?curid=77406" title="Mikoriza">
Mikoriza

Mikoriza adalah bentuk simbiosis antara cendawan (fungi) dengan tumbuhan tingkat tinggi (tumbuhan berpembuluh, Tracheophyta), khususnya pada sistem perakaran. Terdapat juga cendawan yang bersimbiosis dengan cendawan lainnya, tetapi sebutan mikoriza biasanya adalah untuk simbiosis cendawan yang menginfeksi akar tumbuhan. Bentuk simbiosis ini terutama adalah simbiosis mutualisme, meskipun pada beberapa kasus dapat berupa simbiosis parasitisme lemah.
Mikoriza merupakan gejala umum pada perakaran tumbuhan. Sekitar 90% suku tumbuhan (mencakup sekitar 80% spesies tumbuhan) memiliki asosiasi simbiotik ini. Catatan fosil menunjukkan asosiasi ini telah ada sejak Zaman Karbon.
Nama "mikoriza" adalah serapan dari istilah bahasa Inggris, "mycorrhiza", yang juga bentukan dari dua kata bahasa Yunani Kuna: μύκης "mýkēs", "jamur", dan ῥίζα rhiza ‚"akar".jadi gini mikoriza itu untuk nambahin akar seperti akar serabut nah begitlu lah kira kira
Keanekaragaman.
Mikoriza memerlukan akar tumbuhan untuk melengkapi daur hidupnya. Sebaliknya, beberapa tumbuhan bahkan ada yang tergantung pertumbuhannya dengan mikoriza. Beberapa jenis tumbuhan tidak tumbuh atau terhambat pertumbuhannya tanpa kehadiran mikoriza di akarnya. Sebagai misalnya, semaian pinus biasanya gagal tumbuh setelah pemindahan apabila tidak terbentuk jaringan mikoriza di sekitar akarnya. Hanya sedikit kelompok tumbuhan yang tidak menjadi simbion, seperti dari Brassicaceae, Commelinaceae, Juncaceae, Proteaceae, Capparaceae, Cyperaceae, Polygonaceae, Resedaceae, Urticaceae, dan Caryophyllales.
Mikoriza dapat diinokulasi secara buatan. Namun, inokulasi mikoriza asing memerlukan bantuan mikoriza lokal, misalnya dengan menambahkan tanah dari tempat asal tumbuhan.
Dua kelompok mikoriza terbesar adalah ektomikoriza (EcM) dan endomikoriza (EM). Endomikoriza terutama didominasi oleh mikoriza arbuskular ("arbuscular mycorrhizae", AM), ditambah dengan sekelompok mikoriza erikoid dan mikoriza arbutoid yang menginfeksi tumbuhan kelompok Ericoidae.
Semua endomikoriza termasuk ke dalam filum Glomeromycota, misalnya genus "Gigaspora", "Scultellospora", "Acaulospora", "Entrophospora", "Glomus", dan "Sclerocystis". Terdapat sekitar 150 jenis (spesies) spora cendawan AM yang telah dideskripsi. AM tergolong dalam kelompok khusus dari populasi mikoriza yang sangat banyak mengkolonisasi rizosfer, yaitu di dalam akar, permukaan akar, dan di daerah sekitar akar. Hifa eksternal yang berhubungan dengan tanah dan struktur infeksi seperti arbuskula di dalam akar menjamin adanya perluasan penyerapan unsur-unsur hara dari tanah dan peningkatan transfer hara (khususnya fosfor) ke tumbuhan, sedangkan cendawan memperoleh karbon organik dari tumbuhan inangnya (Marschner, 1995).
Endomikoriza dan ektomikoriza.
Mikoriza dibagi menjadi dua kelompok berdasarkan cara menginfeksinya, yaitu ektomikoriza dan endomikoriza.
Ektomikoriza.
Ektomikoriza menginfeksi permukaan luar tanaman dan di antara sel-sel ujung akar. Akibat serangannya, terlihat jalinan miselia berwarna putih pada bagian rambut-rambut akar, dikenal sebagai jala Hartig. Serangan ini dapat menyebabkan perubahan morfologi akar. Akar-akar memendek, membengkak, bercabang dikotom, dan dapat membentuk pigmen. Infektivitas tergantung isolat dan kultivar tumbuhan inang.
Tumbuhan inangnya biasanya tumbuhan tahunan atau pohon. Beberapa di antaranya merupakan komoditi kehutanan dan pertanian seperti sengon, jati, serta beberapa tanaman buah seperti mangga, rambutan, dan jeruk. Selain itu pohon-pohon anggota Betulaceae, Fagaceae, dan Pinaceae juga menjadi inangnya.
Pada umumnya ektomikoriza termasuk dalam filum Basidiomycota dan Ascomycota. Ada sedikit anggota Zygomycota yang juga menjadi cendawan ektomikoriza.
Endomikoriza.
Endomikoriza menginfeksi bagian dalam akar, di dalam dan di antara sel-sel ujung akar (root tip). Hifa masuk ke dalam sel atau mengisi ruang-ruang antarsel.
Jenis mikoriza ini banyak ditemukan pada tumbuhan semusim yang merupakan komoditi pertanian penting, seperti kacang-kacangan, padi, jagung, beberapa jenis sayuran dan tanaman hias. Infeksi ini tidak menyebabkan perubahan morfologi akar, tetapi mengubah penampilan sel dan jaringan akar.
Berdasarkan tipe infeksinya, dikenal tiga kelompok endomikoriza: "ericaceous" (Ericales dengan sejumlah Ascomycota), "orchidaceous" (Orchidaceae dengan sekelompok Basidiomycota), dan "vesikular arbuskular" (sejumlah tumbuhan berpembuluh dengan Endogonales, membentuk struktur vesikula (gelembung) dan arbuskula dalam korteks akar) disingkat MVA.
Mikoriza arbuskular.
Mikoriza arbuskular (AM, dulu disebut mikoriza vesikular-arbuskular, VAM) tumbuh dari luar perakaran lalu masuk ke dalam jaringan perakaran dan pada gilirannya memasuki sel-sel perakaran. AM di dalam jaringan akan membentuk arbuskula, yaitu jaringan hifa yang menembus sela-sela sel dan bahkan menembus sel melalui plasmalema. Di dalam sel, hifa akan membentuk vesikula, suatu gelembung-gelembung kecil di sitoplasma. AM sulit ditumbuhkan secara aksenik (media buatan) sehingga MVA dianggap merupakan simbion obligat (wajib).
Vesikula berbentuk butiran-butiran di dalam sitoplasma yang mengandung lipid dan menjadi alat reproduksi vegetatif mikoriza, khususnya bila sel pecah akibat rusaknya korteks akar.
Arbuskula berwujud kumpulan hifa yang menembus plasmalema dan membantu transportasi hara di dalam sel tumbuhan. Pembentukan vesikula dan arbuskula dalam sel menunjukkan bahwa simbiosis telah terjadi dengan sempurna dan tanaman sudah dapat menikmati hasil kerja sama dengan mikoriza berupa meningkatnya ketersediaan unsur hara yang diserap dari dalam tanah.
Selain vesikula dan arbuskula, terbentuk hifa eksternal yang dapat membantu memperluas ruang penyerapan hara oleh akar. Pada bawang merah, misalnya, panjang hifa eksternal dapat mencapai 80 cm per satu cm panjang akar. Di luar akar, hifa dapat membentuk sporangium yang menghasilkan spora sebagai alat reproduksi.
AM banyak membawa keuntungan bagi tumbuhan simbionnya. Ia memperbaiki hasil tumbuhan dan mengurangi masukan pupuk pada tanaman pertanian. Ini terjadi karena MVA meningkatkan ketersediaan beberapa hara di tanah yang diperlukan tanaman, terutama fosfat. Peningkatan penyerapan fosfat diiringi dengan peningkatan penyerapan hara lain, seperti nitrogen (N), seng (Zn), tembaga (Cu), dan belerang (S). Selain itu, MVA memperluas ruang tanah yang dapat dijangkau oleh tanaman inang. Jeruk, umpamanya, dikenal responsif terhadap inokulasi MVA. Inokulasi ini dapat mengarah pada menurunnya penggunaan pupuk P.
Selain meningkatkan ketersediaan hara, AM meningkatkan toleransi tumbuhan terhadap kurangnya pasokan air. Luasnya jaringan hifa di tanah membantu akar menyerap air.
MVA memengaruhi ketahanan tumbuhan inang terhadap serangan penyakit. AM, tergantung jenisnya, dapat mengurangi pengaruh serangan jamur patogen. Demikian pula, juga dapat mengurangi serangan nematoda. Sebaliknya, tumbuhan yang terinfeksi AM menurun ketahanannya terhadap serangan virus.
Pengaruh AM lain yang pernah teramati adalah dukungannya terhadap simbiosis antara bakteri bintil akar dan polong-polongan, produksi giberelin oleh "Gibberella mosseae", memengaruhi sintesis fitohormon tertentu, dan memperbaiki struktur agregasi tanah.
Manfaat Umum MVA.
Manfaat dari MVA dapat dikelompokkan menjadi tiga, yaitu manfaat dalam ekosistem, manfaat bagi tanaman, dan manfaatnya bagi manusia. Manfaat mikoriza MVA dalam ekosistem sangat penting, yaitu berperan dalam siklus hara, memperbaiki struktur tanah dan menyalurkan karbohidrat dari akar tanaman ke organisme tanah yang lain, sedangkan manfaat bagi tanaman yaitu dapat meningkatkan penyerapan unsur hara, terutama P. MVA ini dapat mengeluarkan enzim fosfatase dan asam-asam organik, khnya oksalat yang dapat membantu membebaskan P. MVA dapat membantu mengatasi masalah ketersediaan fosfat melalui dua cara, pengaruh langsung melalui jalinan hifa eksternal yang diproduksinya secara intensif sehingga tanaman bermikoriza akan mampu meningkatkan kapasitasnya dalam menyerap unsur hara dan air dan pengaruh tidak langsung, dimana mikoriza dapat memodifikasi fisiologis akar sehingga dapat mengeksresikan asam-asam organik dan fosfatase asam ke dalam tanah. Fosfatase asam merupakan suatu enzim yang dapat mamacu proises mineralisasi P Organik dengan mengkatalisis pelepasan P dari kompleks organik menjadi kompleks anorganik. Manfaat lain yaitu bagi manusia, mikoriza dapat meningkatkan produktivitas tumbuhan, karena dapat memproduksi bunga lebih awal.
Mekanisme Penyerapan Fosfat oleh Mikoriza.
Peranan MVA tersebut dalam meningkatkan ketersediaan dan serapan P dan unsur hara lainnya melalui proses sebagai berikut :
1. Modifikasi Kimia oleh mikoriza dalam proses kelarutan P tanah
Pengaruh Mikoriza Arbuskula Pada Ketersediaan dan Penyerapan Unsur Hara Pada tahap ini, terjadi modifikasi kimia oleh mikoriza terhadap akar tanaman, sehingga tanaman mengeksudasi asam-asam norganik dan enzim fosfatase asam yang memacu proses mineralisasi P. Eksudasi akar tersebut terjadi sebagai respon tanaman terhadap kondisi tanah yang kahat P, yang mempengaruhi kimia rizosfer.
2. Perpendekan jarak difusi oleh tanaman bermikoriza.
Mekanisme utama bagi pergerakan P ke permukaan akarah melalui difusi yang terjadi akibat adanya gradien konsentrasi, serta merupakan proses yang sangat lambat. Jarak difusi ion-ion fosfat tersebut dapat diperpendek dengan hifa eksternal CMA, yang juga dapat berfungsi sebagai alat penyerap dan translokasi fosfat.

</doc>
<doc id="77409" url="?curid=77409" title="Sufi">
Sufi

Sufi adalah istilah untuk mereka yang mendalami ilmu tasawwuf, yaitu ilmu yang mendalami ketakwaan kepada Allah swt.Yang sebagaimana seperti berdzikir. Istilah sufi [orang suci] akhirnya dipakai oleh dunia secara luas, bukan saja untuk tokoh agama dari agama tertentu, tetapi bagi seseorang yang secara spiritual dan rohaniah telah matang dan yang kehidupannya tidak lagi membutuhkan dan melekat kepada dunia dan segala isinya, kecuali untuk kebutuhan dasarnya saja. Sufi dalam konteks ini diamalkan sebagai cara sejati untuk memurnikan jiwa dan hati, mendekatkan diri kepada Tuhan dan mendekatkan diri kepada SorgaNya [menjauhi dunia]. Di agama Budha, dikenal sebagai tahap arupadatu [berbeda dengan kamadatu], di agama Nasrani dikenal sebagai biarawan/ biarawati sebagai cara menjalani kehendak Tuhan secara full/penuh dan memerdekakan diri dari budak kesenangan dunia dst. 
Sufi terkenal.
Beberapa sufi yang terkenal antara lain:
ilmu yang dipelajari namanya tasawuf, orang yang mengamalkannya namanya salik (bisa diartikan sebagai pejalan atau murid). Salah satu tahapan dalam perjalanannya dinamakan suluk. Jalan yang dilaluinya namanya thoriqoh (di indonesia dikenal tarekat, dijawa dikenal tirakat) memiliki akar tujuan yang sama, tetapi dalam perjalanannya ketiga kata ini diartikan berbeda. Tarekat /thoriqoh bisa juga disebut sebagai sekelompok orang yang mempelajari tassawuf dengan dipimpin seorang Mursyid . Pada beberapa tarekat, pengertian sufi adalah untuk salik yang telah mencapai tahapan ma'rifat. 

</doc>
<doc id="77416" url="?curid=77416" title="Julian Seymour Schwinger">
Julian Seymour Schwinger

Julian Seymour Schwinger (New York City, 12 Februari 1918-16 Juli 1994) ialah fisikawan Amerika Serikat yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisika pada 1965 bersama dengan Richard Phillips Feynman dan Tomonaga Shinichiro. 
Ia dididik di City College of New York sebagai mahasiswa prasarjana, dan menerima gelar doktor dari Universitas Columbia pada 1939 di mana ia belajar di bawah I.I. Rabi. Ia bekerja di Universitas California, Berkeley dan kemudian ditunjuk untuk sebuah posisi di Universitas Purdue.
Selama PD II Schwinger bekerja di Laboratorium Radiasi di Institut Teknologi Massachusetts, menyediakan dukungan teoretis untuk pengembangan radar. Ia mencoba menerapkan pengetahuannya sebagai fisikawan nuklir untuk masalah teknik elektromagnetika, dan berakibat penyebaran nuklir. Akibatnya, Schwinger mulai menerapkan pemahamannya atas radiasi kepada fisika kuantum.
Setelah perang, Schwinger meninggalkan Purdue University ke Universitas Harvard, tempatnya mengajar dari 1945 sampai 1974. Ia menikah pada 1947. Selama masa ini, ia mengembangkan konsep renormalisasi, yang menjelaskan pergeseran Lamb dalam sebuah bidang magnet elektron. Ia juga sadar, dalam studi fisika partikel, bahwa neutrino akan datang dalam macam yang banyak, dihubungkan dengan lepton seperti elektron dan muon, yang secara eksperimental dibuktikan di tahun-tahun terkini. 
Dalam karier terakhirnya, tak senang dengan kompleksnya penjelasan lain atas eksperimen fisika partikel, Schwinger mengembangkan teori sumber, yang memperlakukan graviton, foton, dan partikel lainnya seragam. Schwinger meninggalkan Universitas Harvard pada 1974 untuk jabatan di UCLA di mana ia melanjutkan studi teori sumber.
Ia merumuskan teori renormalisasi dan mem-"posit" fenomena pasangan elektron-positron yang dikenal sebagai efek Schwinger. Ia dianugerahi Hadiah Nobel Fisika 1965 untuk karyanya pada elektrodinamika kuantum bersama dengan Richard P. Feynman dan Shin'ichiro Tomonaga. 
Di samping menerima Penghargaan Nobel, ia juga dianugerahi Penghargaan Einstein yang pertama (1951) dan National Medal of Science (1964).

</doc>
<doc id="77420" url="?curid=77420" title="Igor Djuric">
Igor Djuric

Igor Djuric () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang kini terdaftar sebagai pemain Udinese. Posisinya adalah pemain belakang. Sebelum sempat bermain di tim senior klub asalnya, AC Bellinzona, dia dijaring pencari bakat Udinese dan didaftarkan sebagai pemain pra-musim 2006/07.

</doc>
<doc id="77425" url="?curid=77425" title="Manfred Oeming">
Manfred Oeming

Prof. Dr. Manfred Oeming adalah seorang profesor Perjanjian Lama di Fakultas Teologi Universitas Heidelberg Jerman. 
Riwayat Akademis.
Dia memperoleh gelar Doktor pada tahun 1984 dibawah bimbingan Prof. Gunneweg di Universitas Bonn. Pada tahun 1989 memperoleh gelar Doktor Habilitasi dibawah bimbingan profesor yang sama dan pada universitas yang sama. Sebelum menjadi profesor di Universitas Heidelberg, dia pernah menjadi profesor Perjanjian Lama dan Yahudi kuno antara tahun 1993-1996 di Universitas Osnabrück. Sejak semester musim dingin 1996/1997 menjadi profesor di Universitas Heidelberg, dan sejak semester musim dingin 2006/2007 bertugas menjadi Dekan Fakultas Teologi Universitas Heidelberg. Selain menjadi profesor di Universitas Heidelberg, dia bekerja juga sebagai prorektor pada Sekolah Tinggi Studi-studi Keyahudian (Hochschule für jüdische Studien) di Heidelberg.
Karya Pustaka yang penting.
"Gesamtbiblische Theologie der Gegenwart. Das Verhältnis von AT und NT in der hermeneutischen Diskussion seit Gerhard von Rad", Stuttgart, Cetakan ke-2 1987 (Merupakan disertasinya yang diterbitkan)
"Das wahre Israel. Die genealogische Vorhalle 1 Chr 1-9" (BWANT 128), Stuttgart 1990 (Merupakan habilitasinya yang diterbitkan)
"Einführung in die Biblische Hermeneutik", Darmstadt 1998. 
"Das Buch der Psalmen 1", Stuttgart 2000. 
(bersama dengan Konrad Schmid), "Hiobs Weg" (BThSt 45), Neukirchen-Vluyn 2001.
Pranala luar.
 Situs resmi Prof. Oeming

</doc>
<doc id="77427" url="?curid=77427" title="Universitas Ruprecht Karl Heidelberg">
Universitas Ruprecht Karl Heidelberg

Universitas Ruprecht Karl Heidelberg adalah universitas yang berlokasi di Heidelberg Jerman. Universitas ini merupakan universitas tertua di Jerman dan didirikan pada tahun 1386 oleh raja-raja Pfalz. Pada mulanya terdiri dari empat fakultas: Teologi, Hukum, Kedokteran dan Filsafat. Baru pada tahun 1890 berdiri fakultas ilmu-ilmu alam sebagai fakultas kelima pada universitas tersebut. Pada tahun 1969 Universitas Heidelberg telah memiliki 16 fakultas.
Sejarah.
Universitas Heidelberg merupakan universitas ketiga setelah Universitas Wina dan Universitas Karls Praha yang didirikan di dalam wilayah kekaisaran Suci Romawi. Ia didirikan pada tahun 1386 oleh Kurfürst Ruprecht I dengan persetujuan Paus di Roma dengan tujuan semula untuk menciptakan kekuatan pada teritorialnya Pfalz am Rhein dan untuk mendidik pekerja-pekerja gereja dan negara.
Profesor-profesor pertamanya berasal dari Paris dan Praha. Mereka melarikan diri ke tempat yang aman karena keterpecahan gereja (skisma) dan peperangan yang terjadi di tanah airnya. Tempat pilihan mereka adalah Heidelberg. Rektor pendiri adalah Marsilius von Inghen.
Pada abad ke-14 didirikan Peterskirche (Gereja Petrus) yang berfungsi sebagai gereja universitas.
Raja-raja memelihara universitas, namun mereka juga turut campur dalam otonomitas universitas. Mereka menciptakan ruang-ruang bagi aliran-aliran baru, seperti misalnya humanisme.
Reformasi.
Meskipun Martin Luther pada tahun 1518 ke Heidelberg, Universitas Heidelberg hampir tak terjamah oleh pembaruan-pembaruan yang diadakan oleh gerakan reformasi. Baru pada zaman Raja Ottheinrich pada tahun 1556 Universitas Heidelberg berubah menjadi perguruan tinggi Protestan. Pada parohan kedua abad ke-16 oleh Raja Friedrich III menjadi pusat ilmu pengetahuan dan budaya Eropa dan juga memperoleh karakter khusus sebagai perguruan tinggi Calvinisme. Heidelberg menjadi Genf di Jerman, yaitu menjadi pusat ajaran Calvinis. Pada tahun 1563 terbit Katekisme Heidelberg yang sangat terkenal. Di samping Calvinisme, pada akhir abad ke-16 masuk juga humanisme akhir (Späthumanismus). Tokoh-tokoh humanisme akhir muncul dari universitas ini, misalnya Paul Schede, Jan Gruter, Martin Opitz, Julius Wilhelm Zincgref atau Matthäus Merian.
Perang 30 tahun.
Zaman perkembangan berlangsung sampai tahun 1618. Pada perang 30 tahun universitas mengalami masa-masa yang sulit. Banyak kali kuliah-kuliah harus mengalami keterputusan. Pada tahun 1622 Bibliotheca Palatina yang sangat terkenal di dunia dibawa ke Roma. Pada tahun 1693 kota Heidelberg telah rusak total oleh pasukan Ludwigs XIV. Beberapa tahun universitas tutup.
Abad ke-18.
Seperti halnya yang terjadi pada perguruan-perguruan tinggi yang lainnya, pada abad ke-18 di Heidelberg juga dikuasai oleh gerakan intelektual. Pada abad ini karakter protestan pada Universitas Heidelberg menjadi hilang oleh karena Kontra-Reformasi.
Abad ke-19.
Peralihan Universitas Heidelberg pada Negara Bagian Baden pada tahun 1802 mengarahkan kepada keadaan yang baru. Universitas diorganisasi ulang dan menjadi perguruan yang disubsidi oleh negara. Pada nama universitas dibubuhkan nama Adipati Besar pertama Baden Karl Friedrich, sehingga sejak itu nama universitas Heidelberg adalah Universitas Ruprecht-Karls.
Universitas sangat dipengaruhi oleh humanisme baru (Neohumanisme), tetapi juga didapati pengikut Romantik pada Profesor-profesor dan mahasiswa-mahasiswa. Dua tahun Georg Wilhelm Friedrich Hegel mengajar di Heidelberg, Schlosser mendirikan sebuah sekolah ilmu sejarah politik, dokter Maximilian Joseph von Chelius menerima pasien dari seluruh Eropa. Profesor-profesor Heidelberg merupakan para pembawa Liberalisme awal, kebanyakan dari mereka pada tahun 1848 merupakan anggota dari Perkulmulan Nasional Frankfurt. Pada abad ke-19 Universitas Heidelberg terkenal sebagai Universitas ilmu hukum.
Abad ke-20.
Universitas Heidelberg merupakan sebuah universitas yang sangat terbuka bagi dunia dan bersifat liberal. Hal ini terlihat bukan hanya pada banyaknya mahasiswa-mahasiswa dari luar negeri, melainkan sejak abad ini pembicaraan interdisipliner menjadi spirit yang spesifik bagi Heidelberg. Hal ini atas dasar pengaruh dari Max Weber dan teman-temannya, di antaranya teolog Ernst Troeltsch, dan kelompok cendikiawan muda.
Republik Weimar.
Pada masa Republik Weimar Universitas Heidelberg menjadi markas besar bagi spirit demokrasi, dipengaruhi oleh para profesor, misalnya Karl Jaspers, Gustav Radbruch, Martin Dibelius, Alfred Weber. Melalui sumbangan dari Amerika dibangun gedung universitas baru dan gedung ini mendapatkan motto "Dem lebendigen Geist" ("Bagi Roh yang Hidup") yang diformulasikan oleh Friedrich Gundolf.
Kerajaan Ketiga.
Pada masa "Kerajaan Ketiga" (masa pemerintahan Hitler) sejumlah besar dosen dan mahasiswa dipecat dengan dasar politis dan rasistis. Banyak dari antara mereka terpaksa harus berimigrasi. Dua profesor secara jelas menjadi korban teror. Pada tahun 1933 banyak dari civitas akademika Heidelberg mengikuti pembakaran buku yang dilangsungkan pada alun-alun universitas. Motto Universitas yang tertulis pada pintu utama gedung universitas baru („Dem lebendigen Geist“ / "Bagi Roh yang Hidup") diganti menjadi „Dem deutschen Geist“ yang lebih bersifat rasistis, dan banyak dari antara profesor yang menghormati motto baru tersebut.
Republik Federasi.
Pada akhir perang dunia kedua universitas secara tampak luar tidak rusak, namun secara spiritual terdapat pembaruan. Di bawah pimpinan Jasper dimunculkan slogan baru: "„dem lebendigen Geist der Wahrheit, Gerechtigkeit und Humanität zu dienen“" ("Melayani spirit kebenaran, keadilan dan kemanusiaan yang hidup"). Rektor pertama setelah masa perang adalah Ahli Chirurgi Karl Heinrich Bauer.
Sebagai ekspansi, secara ruang universitas dipisahkan: bagi ilmu-ilmu pasti dan sebagian dari Fakultas Kedokteran berada di Neuheimer Feld Heidelberg yang merupakan sebuah Kampus-Universitas, sedangkan ilmu-ilmu tak-pasti berada di kota tua Heidelberg.
Reformasi membawa perubahan pada struktur. Sejak didirikan universitas memiliki empat fakultas (Teologi, Hukum, Kedokteran, Filsafat) dan pada tahun 1890 Fakultas ilmu-ilmu alam sebagai fakultas kelima. Pada tahun 1969 dibentuk 16 Fakultas. Jumlah mahasiswa juga secara kontinyu meningkat: Pada tahun jubileum 1986 (perayaan HUT ke-600) sebanyak 27.000 mahasiswa terdaftar di Heidelberg.
Gerakan Mahasiswa.
Gerakan Mahasiswa datang relatif terlambat. Mulai dari "Aksi Titik Merah" dan peran mahasiswa pada administrasi universitas. Juga Perang Vietnam ditentang di Heidelberg.
Pada bulan Januari 1975 polisi menangkap 12 anggota organisasi mahasiswa AStA, dan pada tahun 1978 membubarkan "Collegium Academicum" melalui 700 personel polisi yang bersenjatakan, dan tahun ini menjadi titik akhir gerakan mahasiswa di seluruh Jerman.
Sejak tahun 1990.
Pada tahun-tahun akhir berkat banyaknya klinik-klinik di sekitar Universitas dan berkat kerjasama dengan sarana-sarana penelitian di luar universitas, maka Universitas Heidelberg dalam bidang ilmu kedokteran berhasil mendapatkan predikat yang baik; namun juga dalam bidang Neurobiologi dan Fisika, Mathematika dan Informatika, ilmu hukum dan ilmu ekonomi. Selain itu Universitas Heidelberg merupakan universitas pertama di Jerman yang membuka cabang di luar negeri yang mendapatkan predikat yang baik di dunia, misalnya di Mesir, Chili atau Massachusetts (Amerika Serikat).
Situasi Ruang Lingkup.
Sekarang ini ruang lingkup Universitas Heidelberg terbagi: Ilmu-ilmu alam, ilmu-ilmu olah raga dan sebagian besar dari Fakultas Kedokteran berada di Neuenheimer Feld, sedangkan ilmu-ilmu sosial, ilmu-ilmu tak-pasti dan Fakultas Hukum serta rektorat dan administrasi universitas berada di Kota Tua Heidelberg. Di samping itu masih terdapat juga beberapa gedung milik universitas yang berada di wilayah kota Heidelberg dan sekitarnya (diantaranya 10 gedung Fakultas Fisika dan Astronomi di Philosophenweg).
Fakultas-fakultas.
Dengan 12 Fakultas Universitas Ruprecht-Karls Heidelberg menjadi sebuah universitas penuh dengan spektrum yang luas dari fak-fak yang diakui dalam ilmu-ilmu tak-pasti dan ilmu-ilmu pasti.
Para Kanselir dan Rektor.
Kanzler
Rektor
Orang-orang terkenal.
Orang-orang yang terkenal yang pernah belajar atau mengajar di Universitas Heidelberg:

</doc>
<doc id="77428" url="?curid=77428" title="Saarpfalz (distrik)">
Saarpfalz (distrik)

Saarpfalz adalah sebuah "Landkreis" di Saarland, Jerman.

</doc>
<doc id="77431" url="?curid=77431" title="Rovi Corporation">
Rovi Corporation

Macrovision atau Rovi adalah sebuah perusahaan yang membuat rencana-recana pencegahan perekaman elektronis, berdiri pada 1983. Nama ini juga digunakan untuk mengacu pada rencana pencegahan perekaman tertentu yang dikembangkan perusahaan tersebut. Macrovision Corporation berubah nama pada bulan Juli 2009 menjadi Rovi Corporation.
Sejarah.
Macrovision Corporation didirikan pada tahun 1983. Film 1984 "The Cotton Club" adalah kaset video pertama yang disandikan dengan teknologi Macrovision ketika dikeluarkan pada tahun 1985. Sampai akhir 1980-an, kebanyakan studio besar Hollywood menggunakan teknologi Macrovision. Teknologi ini dikembangkan ke dalam pemutar DVD ketika pertama kali diluncurkan pada 1997.
Macrovision untuk video.
Kaset video VHS atau DVD (tidak termasuk pemutar laserdisc atau video CD) atau kotak kabel/satelit digital yang menerima aliran data "(data stream)" yang dikodekan dengan Macrovision akan menyebabkan set VCR gagal merekam data (kecuali model yang sangat lama, VCR yang sudah dimodifikasi, atau yang disetujui untuk "kegunaan profesional"). Biasanya terlihat sebagai gambar acak seperti halnya saat "tracking"-nya tidak sempurna, atau gambar akan berubah-ubah antara sangat terang dan gelap.

</doc>
<doc id="77432" url="?curid=77432" title="Dua Belas Imam">
Dua Belas Imam

Dua belas Imam (Bahasa Arab: اثنا عشرية - Ithnāˤashariyya) adalah cabang dari ajaran Syiah yang memiliki pengikut terbanyak. Mereka yang mengikuti ajaran yang disebut sebagai Syiah Imamiyah ini mempercayai bahwa mereka mempunyai 12 orang pemimpin, yang pemimpin pertamanya adalah Imam Ali ra. dan pemimpin terakhir mereka adalah Imam Mahdi Al-Muntazhar (Imam Mahdi yang ditunggu), seorang Imam yang muncul pada tahun 868 dan kemudian menghilang. Para pengikut Itsna Asyariyyah yakin bahwa Imam Mahdi akan kembali untuk menghadapi dajjal dan akan membangun pemerintahan Islam.
Keyakinan Itsna Asyariyyah.
Syariah dalam Itsna Asyariyyah.
Para pengikut ajaran Syi'ah Itsna Asyariyyah mendasarkan hukum mereka (Syariah) pada al-Qur'an dan Sunnah Rasul. Perbedaan antara hukum syariah Sunni dan Syiah terletak pada keyakinan bahwa Nabi Muhammad memberikan Ali ra. sebagai pemimpin pertama setelah Nabi Muhammad saw. Lebih lanjut, menurut pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah, bahwa Imam atau pemimpin umat tidaklah dapat dipilih oleh manusia secara demokrasi (pemilu). Imam adalah jabatan langsung dari Allah swt. Sedangkan pengikut Sunni percaya bahwa pemimpin umat dipilih dengan pemilu dan yang memiliki suara terbanyaklah yang menjadi pemimpin (khalifah). Perbedaan inilah yang membuat Syi'ah dan Sunni menjadi terpecah. Berikut ini adalah perbedaan lain dalam masalah Syari'ah antara Syi'ah dan Sunni:
Doktrin utama.
Dalam ajaran Islam aliran Syi'ah Itsna Asyariyyah, terdapat 10 rukun islam, mencakup 5 rukun Sunni (Sunni = 5 rukun), tetapi ditambah 5 Ushuluddin (rukun iman versi Sunni). Berikut ini adalah keyakinan-keyakinan para pengikut Itsna Asyariyyah dalam dua hal yaitu Ushuluddin (prinsip keyakinan) dan Furu' ad-Din (prinsip keagamaan) :
Rukun iman Itsna Asyariyyah.
Aliran Itsna Asyariyyah tidak membolehkan taklid (keyakinan yang buta), tetapi setiap mereka yang sudah mukallaf harus mengetahui keyakinan yang sudah ditentukan:
Daftar Imam.
Beberapa orang melihat bahwa Imam dalam Syi'ah memiliki tempat yang sejajar dengan nabi. Tapi, dalam aspek keyakinan kaum Syi'ah Itsna Asyariyyah, para Imam bukanlah nabi atau rasul. Para Imam hanyalah membawakan pesan Nabi Muhammad saw. Syi'ah Itsna Asyariyyah tidak menganggap Imam lebih berkuasa daripada nabi. Kebanyakan muslim salah melihat Syi'ah dalam hal tersebut. Bahkan, di ajaran Syi'ah, jika ada seseorang yang menganggap adanya nabi atau rasul setelah Nabi Muhammad saw. akan langsung diberi status bid'ah atau kafir.
Peran Imam Mahdi.
Pada hari akhir, kaum Syi'ah Itsna Asyariyyah meyakini bahwa Imam al-Mahdi, Imam terakhir dari Imam Duabelas, akan menyelamatkan umat manusia dari kezaliman dan akan membangun suatu pemerintahan Islam. Kaum Istana Asyariyyah meyakini bahwa Imam Mahdi disembunyikan oleh Allah swt. dan kemudian akan keluar untuk memberantas kelaliman dan menegakkan kebenaran dan keadilan bersama Nabi Isa as. sebelum tibanya Hari Akhir. tetapi itu belum pasti karena tidak ada yang mendukung turunnya Nabi Isa as pada akhir zaman
Syi'ah aliran lain, seperti Zaidiyyah, Ismailiyyah atau Bahraiyyah, berbeda dalam hal pergantian Imam dan nama-namanya, juga tidak menganggap bahwa Imam ke-12 (Muhammad bin Hasan) adalah Imam al-Mahdi.
Di dalam Syi'ah, ada 4 kitab hadits, yang terdiri dari:
Tempat suci dan bersejarah Itsna Asyariyyah.
Setiap muslim, baik Sunni maupun Syi'ah, memiliki tempat-tempat suci. Di antara tempat suci tersebut adalah tiga masjid suci yaitu Masjidil Haram di Mekkah, Masjid Nabawi di Madinah, dan Masjidil Aqsa di Yerusalem. Selain tiga tempat tersebut, Syi'ah juga memiliki beberapa tempat suci yang kebanyakan di antaranya adalah makam-makam para Imam. Berikut tempat-tempat suci Syi'ah:
Daerah penyebaran.
Fokus daerah penyebaran ajaran Syi'ah aliran Itsna Asyariyyah berada di Iran, Irak, Azerbaijan, dan Bahrain. Daerah-daerah ini merupakan penyumbang terbesar pengikut ajaran Syi'ah Itsna Asyariyyah. Daerah lain yang juga terdapat banyak pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah berada di wilayah Teluk Persia dan di Lebanon. Pengikut Syi'ah juga terdapat di Arab Saudi, yang notabene penduduk Arab Saudi beraliran Sunni Wahabi. Pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah di Arab Saudi terpusat di beberapa kota seperti Qatif, Madinah dan di Al-Hasa'. Selain itu, pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah juga dapat ditemui di Muskat, Oman dan di negara-negara yang terdapat di Asia Selatan.
Jumlah pengikut.
Menurut Ensiklopedia Britannica, terdapat 60-80 juta (40 juta di antaranya adalah pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah) pengikut Syi'ah di seluruh dunia. Sedangkan menurut Ensiklopedia Kristen Internasional, diyakini bahwa jumlah pengikut Syi'ah adalah 135 juta di seluruh dunia.
Berikut ini adalah detail dari jumlah pengikut Syi'ah berdasarkan negara asal, menurut 2008 World Factbook:
Berdasarkan jumlah di atas, dapat dihitung dan totalnya mencapai 158 juta pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah dan Syi'ah Isma'iliyyah di seluruh dunia. Dengan adanya pengikut Syi'ah Isma'iliyyah yang hanya berkisar 35 juta di seluruh dunia, maka didapatkan bahwa pengikut Syi'ah Itsna Asyariyyah di seluruh dunia berjumlah 123 juta pengikut. Perkiraan terakhir bahwa pengikut Syi'ah berjumlah 170 juta orang di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="77443" url="?curid=77443" title="Epsilon">
Epsilon

Epsilon atau έψιλόν (huruf besar:E, huruf kecil:ε) adalah huruf kelima dari alfabet Yunani. Dalam sistem bilangan, huruf ini bernilai 5. Huruf ini diturunkan dari huruf Fenisia, He. Huruf lainnya yang berasal dari Epsilon adalah huruf romawi E dan sirilik Ye. 
"E psilon" ("e sederhana") disusun untuk membedakan dari αι. Pada masa pertengahan, keduanya memiliki cara pengucapan yang sama.
Simbol.
Huruf besar Epsilon jarang digunakan sebagai simbol karena serupa dengan huruf romawi E.
Huruf kecilnya (ε) digunakan untuk simbol:

</doc>
<doc id="77444" url="?curid=77444" title="Washi">
Washi

Produksi washi sering tidak dapat memenuhi permintaan konsumen sehingga berharga mahal. Di Jepang, washi digunakan dalam berbagai jenis benda kerajinan dan seni seperti origami, shodō dan ukiyo-e. Washi juga digunakan sebagai hiasan dalam agama Shinto, bahan pembuatan patung Buddha, bahan mebel, alas sashimi dalam kemasan, bahan perlengkapan tidur, bahan pakaian seperti kimono, serta bahan interior rumah dan pelapis pintu dorong. Washi digunakan sebagai bahan uang kertas sehingga uang kertas yen terkenal kuat dan tidak mudah lusuh.
Sejarah.
Zaman Asuka.
Orang Jepang mengenal cara pembuatan kertas sekitar 500 tahun lebih awal dibandingkan dengan orang Eropa. Jepang mengenal cara pembuatan kertas berkat hubungan perdagangan dengan Semenanjung Korea yang sudah terjalin sejak zaman kuno.
Menurut buku sejarah Jepang "Nihon Shoki", biksu Donchō (Dokyo) datang ke Jepang dari Kerajaan Goguryeo pada tahun 610 (tahun ke-18 era Suiko). Donchō merupakan ahli dalam berbagai bidang, termasuk cara pembuatan kertas dan tinta. Di Jepang, Donchō membuat penggilingan kertas dari gilingan batu dengan tenaga penggerak kincir angin. Bahan baku kertas pada saat itu berupa bubur kertas dari serat rami yang dihaluskan dengan gilingan batu.
Pada zaman itu, teknik pembuatan kertas merupakan rahasia negara kekaisaran Tiongkok yang tidak boleh dibocorkan ke luar negeri. Penyebaran kertas ke Timur Tengah yang dibawa orang Arab yang menjadi bekas tawanan perang di Tiongkok baru terjadi 140 tahun sesudah dikenalnya teknik pembuatan kertas di Jepang.
Sebelum dikenal cara pembuatannya, kertas sudah digunakan di Jepang sebagai bahan pembuatan buku. Menurut "Kojiki", pertama kali buku dibawa masuk ke Jepang oleh sastrawan bernama Wani Kishi dari kerajaan Baekje pada tahun 285 (tahun ke-16 era Kaisar Ōjin). Wani membawa 10 jilid buku Analek Konfusius dan satu jilid buku Seribu Aksara Klasik (Qiānzìwén). Data Kojiki mengenai asal usul buku dianggap tidak akurat. Penulis buku "Seribu Aksara Klasik" lahir 100 tahun setelah era Kaisar Ōjin. Buku "Analek Konfusius" dan "Seribu Aksara Klasik" dibawa masuk ke Jepang pada abad ke-4 atau abad ke-5.
Zaman Nara.
Pendirian Kantor Perpustakaan.
Seratus tahun lebih setelah cara pembuatan kertas dikenal, Jepang mulai memproduksi kertas secara massal. Menurut catatan "Shōsōinmonjo" (kantor penyimpanan koleksi buku kaisar), pusat industri kertas dibangun di Provinsi Misaka, Harima, Mino dan Echizen pada tahun 737.
Penulisan buku sejarah Jepang ("Kojiki" dan "Nihon Shoki") serta penulisan "Fudoki" (buku catatan adat istiadat, budaya dan sejarah lokal) diwajibkan oleh undang-undang Taihōritsuryō. Pemerintah perlu mendirikan "Zushoryō" (Kantor Perpustakaan) untuk menyimpan buku-buku yang selesai ditulis dan membuat kertas.
Keseluruhan pegawai Kantor Perpustakaan berjumlah 34 orang, 20 orang di antaranya bertugas menyalin buku serta dokumen, sementara 4 orang pegawai bertugas membuat kertas. Kantor Perpustakaan juga menugaskan sejumlah ahli pembuat kertas untuk memproduksi kertas di 50 pusat pembuatan kertas ("kamiko") yang tersebar di Provinsi Yamashiro. Pada waktu itu, target pembuatan kertas untuk keperluan pemerintah sejumlah 20.000 lembar per tahun, dan semuanya bebas pajak. Selain untuk keperluan pemerintah, semua kertas yang diproduksi dikenakan pajak. 
Pada tahun 739, pemerintah mendirikan Kantor Transkripsi ("Shakyōshi") sebagai pusat penyalinan dokumen, sehingga kebutuhan kertas semakin melonjak. Pada sekitar tahun 774, Kantor Perpustakaan menunjuk lebih banyak lagi provinsi sebagai pusat industri kertas. Pusat industri kertas didirikan di berbagai provinsi seperti di Misaka, Harima, Izumo, Tsukushi, Iga, Kazusa, Musashi, Mino, Shinano, Kōzuke, Shimotsuke, Echizen, Etchū, Echigo, Sado, Tango, Nagato, Kii, dan Ōmi.
Walaupun pusat industri kertas sudah tersebar di seluruh Jepang, jumlah kertas yang diproduksi masih sedikit sehingga kertas merupakan barang langka yang berharga mahal. Kertas belum pernah digunakan untuk keperluan sehari-hari dan rakyat biasa masih menulis di atas papan kayu bertulis("mokkan") yang berharga murah.
Jenis washi.
Kertas mashi
Kertas kokushi
Kertas hishi (ganpishi)
Jenis berdasarkan penggunaan.
Menurut catatan "Shōsōinmonjo", di Jepang diproduksi kertas berwarna dengan bahan pewarna alami dan kertas yang dicampur lembaran emas. Kertas juga dibuat dalam berbagai ukuran dan kualitas, panjang atau pendek, kertas ukuran setengah, "hanshi" (kertas untuk kaligrafi), dan "uwagami" (kertas pembungkus). Menurut penggunaannya, kertas terdiri dari kertas untuk menulis, kertas untuk menyalin dokumen, kertas halaman sampul, dan kertas tipis untuk shōji.
Kebudayaan kertas zaman Nara.
Peran kertas menjadi semakin penting dalam kebudayaan Buddha zaman Nara. Kertas dan kain digunakan untuk menyalin sutra dan membuat patung Buddha dengan teknik lak kering ("kanshitzu"). Salah satu terbitan tertua di dunia yang masih tersisa sekarang adalah Hyakumantō Dharani (Seribu Pagoda dan mantra Dharani) yang ditulis pada tahun 770. Hyakumantō Dharani berusia 700 tahun lebih tua dari teknik percetakan letter press yang diciptakan oleh Johann Gutenberg.
Zaman Heian.
Pada zaman Heian, bahan-bahan untuk pembuatan kertas dicatat dalam buku "Engishiki" (protokol istana era Engi). Literatur klasik "Genji Monogatari" membanggakan teknik pembuatan kertas di Jepang yang dikatakan sudah menghasilkan kertas berkualitas lebih baik daripada kertas dari Dinasti Tang.
Pendirian pabrik kertas.
Setelah ibu kota pindah ke Heian-kyō (805-809), pusat pembuatan kertas di Provinsi Yamashiro ditutup, dan digantikan pabrik kertas yang disebut "kamiya-in" atau "kanya-in". Pabrik kertas masa itu sudah menggunakan teknik lokal pembuatan kertas yang disebut "nagashizuki".
Teknik nagashizuki.
Pada teknik nagashizuki, tikar penapis digerakkan dengan gerakan ke atas, ke bawah dan ke samping agar larutan bubur kayu menempel pada tikar penapis dan larutan bubur kayu yang berlebih kembali ke dalam air. Lapisan bubur kayu yang menempel di atas tikar penapis inilah yang kemudian dikeringkan menjadi kertas. 
Teknik nagashizuki Jepang berbeda dengan teknik nagashizuki dari Cina dan Korea dalam cara menggerakkan tikar penapis dan penambahan bahan perekat ke dalam larutan bubur kayu. Di Cina dan Korea, tikar penapis digerakkan ke depan dan ke belakang sampai ketebalan kertas yang diinginkan tercapai. Kertas yang lebih tipis dapat dihasilkan tanpa bahan perekat. Di Jepang, bahan perekat dari getah digunakan untuk mengikat serat agar lapisan serat menempel pada tikar penapis sewaktu sewaktu tikar digerakkan ke atas, ke bawah dan ke samping. Penggunaan bahan baku berupa perdu "Diplomorpha sikokiana" (ganpi) yang mengandung bahan perekat juga membuat larutan bubur kayu menjadi lengket.
Kertas karakami produksi Jepang.
Pada zaman Heian, pemisah ruangan masih menggunakan kain tenun dari sutra dan kertas impor dari Cina ("karakami"). Kertas impor dari Cina memiliki motif yang dibuat dengan cara mencampur mika pada kertas. Sejalan dengan kemajuan teknik pembuatan kertas, kertas "karakami" juga bisa diproduksi di Jepang.
Karakami adalah kertas "ganpi" atau kertas "torinoko" yang dilapisi dengan campuran bubuk kulit kerang dan gelatin. Jenis kertas ini memiliki motif yang terlihat seperti segi enam dan motif gaya Arab. Motif pada kertas dibuat dengan cetakan blok kayu dan bubuk Mika. Penggunaan shōji) sebagai pembatas ruangan menjadi populer pada zaman Muromachi. Oleh karena itu, kertas "karakami" juga disebut kertas fusuma (kertas pintu dorong).
Kebudayaan kertas zaman Heian.
Pada zaman Heian, washi dapat diproduksi dalam jumlah besar berkat pendirian pabrik-pabrik kertas dan teknik Nagashizuki. Pada masa itu, washi juga diproduksi di 44 provinsi selain produksi pabrik yang disebut "kamiya-in". Istana kaisar mulai menggunakan washi dalam jumlah banyak dan pemakaian papan kayu bertulis ("mokkan") mulai ditinggalkan.
Danshi
Hishi (ganpishi)
Kaishi
Akhir zaman Heian.
Washi sudah diproduksi besar-besaran tetapi tetap merupakan barang langka. Kertas bahkan digunakan sebagai barang hadiah. Pada masa ini kertas mulai didaur ulang. Kertas baru hasil daur ulang yang agak kehitaman disebut sebagai kertas "usuguroshi".
Kertas usugiroshi.
Pada tahun 880 setelah Fujiwara no Tamiko wafat, surat-surat dari Kaisar Seiwa dikumpulkan untuk didaur ulang. Kertas hasil daur ulang dipakai untuk menyalin "Lotus Sutra " yang dimaksudkan untuk mendoakan arwah kaisar. Pada waktu itu orang Jepang belum mengenal cara menghilangkan tinta dari kertas daur ulang. Kertas hasil daur ulang masih berwarna kehitaman.
Penutupan pabrik kertas pemerintah.
Setelah para tuan tanah di berbagai daerah di Jepang mulai memproduksi kertas sendiri, pabrik kertas pemerintah menjadi kekurangan bahan baku. Pabrik kertas pemerintah yang sebelumnya hanya memproduksi kertas berkualitas tinggi akhirnya hanya bisa memproduksi kertas daur ulang dari kertas bekas dan sampah kertas. Kertas hasil daur ulang produksi pabrik pemerintah disebut kertas "shukushi", dan akhrinya kertas kehilangan status sebagai barang mahal. Pabrik-pabrik kertas milik pemerintah akhirnya semua ditutup pada zaman Istana Utara dan Selatan.
Zaman Kamakura.
Pada zaman Kamakura, pemerintahan berada di tangan samurai, sehingga penggunaan washi ikut meluas di kalangan samurai. Kertas yang tebal dan kuat seperti buatan Sugiharagami, Harima dan minowashi (washi dari Mino) populer di kalangan samurai.
Washi sebagai hadiah.
Washi sebagai barang langka digunakan sebagai tanda rasa hormat atau ucapan terima kasih. Menurut buku harian "Midōkanpakuki", washi dipakai sebagai hadiah untuk perayaan hari ulang tahun Buddha. Pejabat setingkat menteri mendapat kertas selebar 5 "jō", penasihat mendapat "4 jō", dan anggota dewan perwakilan rakyat mendapat 3 "jō" (1 "jō" sama dengan 48 lembar). Di kalangan samurai, hadiah dalam bentuk washi biasanya dijadikan satu set dengan kipas lipat atau kain tenunan yang diikat dengan "mizuhiki".

</doc>
<doc id="77463" url="?curid=77463" title="1139">
1139


</doc>
<doc id="77467" url="?curid=77467" title="Final Fantasy XIII">
Final Fantasy XIII

"Final Fantasy XIII" akan dijalankan pada "Crystal Tools", sebuah "engine" multiplatform paten yang dikembangkan untuk permainan-permainan video generasi berikutnya milik Square Enix. Permainan ini pada awalnya direncanakan untuk PlayStation 2 tetapi kemudian dipindahkan ke PlayStation 3 dan Xbox 360 setelah tim pengembang menemukan "kekuatan" platform tersebut.
Sistem Pertarungan.
Motomu Toriyama mengomentari sistem pertarungan dalam "Final Fantasy XIII":
""Final Fantasy XIII" memberi tantangan untuk melihat seberapa banyak pertarungan di "" bisa dibuat ulang dalam sebuah game. Pertarungan-pertarungan yang mustahil untuk diperlihatkan dalam permainan video "Final Fantasy" saat ini telah diperlihatkan oleh "". Sebaliknya, "Final Fantasy XIII" akan menunjukkan seberapa banyak pertarungan mustahil tersebut bisa diperlihatkan dalam game ini."
Pertarungan Aktif.
Seperti dalam "Final Fantasy XII", musuh muncul di lapangan terbuka dan dapat didekati atau dihindari oleh pemain. Ketika karakter pemain menyentuh musuh, layar berubah dari peta biasa ke layar pertempuran yang terpisah, maksimal tiga karakter dapat digunakan dalam pertempuran, yang menggunakan sistem pertarungan tradisi "Final Fantasy"; sistem 'Pertempuran Aktif' (ATB: "Active Time Battle" ). Sistem yang dirancang oleh Hiroyuki Ito dan pertama kali ditampilkan dalam "Final Fantasy IV". Di bawah sistem ini, pemain memilih tindakan dari menu, seperti Attack, Magic, dan Item. Tidak seperti seri "Final Fantasy" sebelumnya, pemain hanya dapat mengontrol tokoh utama sedangkan sisa dua karakter lainnya dikendalikan oleh komputer (AI). Setiap tindakan memerlukan sejumlah tertentu dari slot pada bar ATB, yang terus-menerus diisi ulang ke jumlah maksimum set slot. Bar ATB berangsur-angsur meningkat ukurannya sepanjang permainan, dari dua slot menjadi enam. Pemain dapat memilih kurang dari jumlah maksimum tindakan yang mungkin atau mungkin menghentikan pengisian bar ATB dan tampil sebagai tindakan sebanyak dapat dilakukan dengan dengan jumlah ATB saat ini. Pemain juga dapat memilih perintah autobattle, yang mengisi slot ATB dengan tindakan yang dipilih secara otomatis.
Tanggal perilisan.
Final Fantasy XIII dirilis pada 17 Desember 2009 untuk Jepang dan 9 Maret 2010 untuk Amerika dan Eropa.
Referensi.
Ihsan Hanif

</doc>
<doc id="77471" url="?curid=77471" title="Wangsa Borgonha">
Wangsa Borgonha

Dinasti Borgonha (bahasa Portugis: Casa de Borgonha, dilafazkan IPA: buɾ.'ɣo.ɲɐ) atau Dinasti Afonsine ("Dinastia Afonsina", IPA: ɐ.fõ.'si.nɐ) adalah dinasti pertama dari Raja-raja Portugal. Dinasti ini dimulai pada 1139 dan berakhir pada 1383. Afonso Henriques (Afonso I) menjadi raja Portugal setelah mengalahkan ibunya dalam Pertempuran São Mamede pada 1128. Baru pada 1179 Paus Aleksander III mengakui Portugal sebagai sebuah negara mandiri. Pengakuan ini pada saat itu diperlukan sebagai prasyarat penerimaan kerajaan itu di dunia Kristen. Raja-raja yang menggantikan Afonso I terus melanjutkan proses Reconquista terhadap Jazirah Iberia, yang dikuasai oleh orang-orang Moor. Afonso III menaklukkan Algarve dan mengambil nama "Raja Portugal dan Wilayah Algarves". Batas-batas Portugal ditetapkan melalui Perjanjian Alcanizes (1297) ketika Raja Denis, anak Afonso III, memulai proses pembangunan wilayah kerajaannya. Pada 1383 Beatriz, putri dari Portugal dan pewaris takhta itu menikah dengan Juan I dari Castilla. Ketika Fernando I (ayah Beatriz) meninggal dunia pada tahun yang sama, kerajaan itu mengalami suatu masa anarki yang disebut Krisis 1383-1385 yang menimbulkan kemungkinan dianeksasi oleh Kerajaan Castilla. Periode ini berakhir pada 1385 dengan kemenangan orang-orang Portugis pada Pertempuran Aljubarrota dan terbentuklah dinasti yang baru dengan João I, Empu dari Avis (anak di luar nikah dari Pedro I), dan dengan demikian disebut Dinasti Avis.

</doc>
<doc id="77472" url="?curid=77472" title="Pertempuran São Mamede">
Pertempuran São Mamede

Pertempuran São Mamede (; dilafazkan IPA sɐ̃ũ mɐ'mɛð(ɨ)) berlangsung pada 24 Juni 1128 dan dianggap sebagai peristiwa penting yang menjadi dasar pembentukan negara Portugal. Pertempuran ini terjadi dekat Guimarães. Pasukan-pasukan Portugis yang dipimpin oleh Afonso I dari Portugal mengalahkan pasukan-pasukan yang dipimpin oleh ibundanya Teresa dari Leon dan kekasihnya Fernando Perez de Trava. Setelah Pertempuran São Mamede, Afonso yang kelak menjadi raja menyebut dirinya "Pangeran Portugal", langkah pertama menuju "kemerdekaan resmi" pada 1143.
Latar belakang.
Pada akhir abad ke-11, Henry dari Portugal, seorang perwira dari Borgonha dan keturunan dari raja Robert II, mencari petualangan di Hispania. Ia memerangi orang-orang Moor bersama-sama dengan Alfonso VI dari Leon. Untuk menghargai peperangannya di Hispania, Raja memberikan kepadanya kabupaten Portugal. Pemberian ini diberikan bersama dengan sebuah gelar. Karena pemegang gelar ini beberapa tahun sebelumnya berusaha memerdekaan diri, wilayah ini ditindas. Henry menjadi pangeran Portugal dan Theresa, salah seorang anak perempuan Alfonso, diperistrinya.
Pada 1095, kabupaten ini merupakan wilayah yang tergantung pada Kerajaan Galicia. Galicia sendiri bergantung kepada León. Pada 1097 Portugal menjadi wilayah yang langsung bergantung kepada León. Namun demikian, sejak tahun-tahun pertama pemerintahannya, ia dipengaruhi oleh keinginan para bangsawan di kabupaten itu untuk merdeka. Karenanya, Henry menginginkan kemerdekaan kabupaten itu.
Para bangsawan yang menjadi dasar pembentukan Portugal.
Raja Afonso I tidak sendirian dalam pertempuran ini. Kenyataannya, ia didesak oleh para bangsawan dari kota-kota utama Portugal dan oleh gereja setempat dan pemimpinnya untuk memperoleh kemerdekaan kabupaten ini. 
Para bangsawan yang ikut serta dalam pertempuran ini dengan Afonso I:
Pertempuran.
Para pangeran yang mendominasi kabupaten Portucale dan Coimbra tetap menyimpan gagasan untuk merdeka, dan penyatuan wilayah mereka memperkuat posisi mereka. Alfonso VI dari Leon, yang mengetahui keinginan orang-orang Portugis, mempersatukan seluruh Galicia di bawah kekuasaan tunggal dari seorang bangsawan, yang dipilihnya dari salah seorang kerabat dekatnya. Teresa, ibunda Afonso I, datang ke Guimarães untuk memerintah kabupaten Portugal. Orang-orang Portugal tidak menerimanya, dan pertempuran pun pecah. Afonso memenangkan pertempuran dan Portugal memulai perjalanannya menuju kemerdekaan. Pada 1129, ia menyatakan dirinya sebagai "Pangeran Portugal" dan pada 1139 sebagai "Raja Portugal". Leon akhirnya mengakui kemerdekaan Portugal pada 1143 dalam Perjanjian Zamora. Pada 1179, Takhta Suci mengakuinya secara de jure sebagai raja.

</doc>
<doc id="77476" url="?curid=77476" title="Masjid Granada">
Masjid Granada

Masjid Granada merupakan masjid pertama yang dibangun di Granada setelah masa pemerintahan kerajaan Islam Granada di Spanyol habis dengan diusirnya Sultan Muslim terakhir di sana, Muhammad XII (Boabdil). Raja Ferdinand dan Ratu Isabella mengusir sultan Arab itu tahun 1492, yang mengakhiri pemerintahan Muslim selama 800 tahun di Spanyol Selatan. Kompleks masjid itu terletak di satu puncak bukit yang menghadap Pegunungan Sierra Nevada dan istana Alhambra. 
Masjid ini diresmikan tanggal 10 Juli 2003 setelah masa pembangunan selama 20 tahun, pembangunannya menyedot dana sebesar 4,5 juta dollar dan didanai oleh Emir dari Sharjah, negara Maroko, Brunei dan Malaysia. Pembangunan masjid itu menjadi sangat lama karena sempat menemui halangan antara lain diantaranya kematian penyandang dananya Raja Maroko Hassan dan ditemukannya peninggalan arkeologi yang menghentikan pembangunan. 

</doc>
<doc id="77478" url="?curid=77478" title="Ikatan Pustakawan Indonesia">
Ikatan Pustakawan Indonesia

Ikatan Pustakawan Indonesia (IPI) didirikan pada tanggal 6 Juli 1973 dalam Kongres Pustakawan Indonesia yang diadakan di Ciawi, Bogor, 5-7 Juli 1973. Kongres ini merupakan perwujudan kesepakatan para pustakawan yang tergabung dalam APADI, HPCI dan PPDIY dalam pertemuan di Bandung pada tanggal 21 Januari 1973 untuk menggabungkan seluruh unsur pustakawan dalam satu asosiasi. Dalam perjalanan panjang sejarah perpustakaan di negeri ini, jauh sebelum IPI lahir, sudah ada beberapa organisasi pustakawan di Indonesia. Mereka ini adalah Vereeniging tot Bevordering van het Bibliothekwezen (1916), Asosiasi Perpustakaan Indonesia (API) 1953, Perhimpunan Ahli Perpustakaan Seluruh Indonesia (PAPSI) 1954, Perhimpunan Ahli Perpustakaan, Arsip dan Dokumentasi Indonesia (PAPADI) 1956, Asosiasi Perpustakaan, Arsip dan Dokumentasi Indonesia (APADI) 1962, Himpunan Perpustakaan Chusus Indonesia (HPCI) 1969, dan Perkumpulan Perpustakaan Daerah Istimewa Yogyakarta (PPDIY).
Dalam Kongres Pustakawan Indonesia tahun 1973 tersebut, ada dua acara utama yang diagendakan, yaitu (1) seminar tentang berbagai aspek perpustakaan, arsip, dokumentasi, informasi, pendidikan, dan (2) pembentukan organisasi sebagai wadah tunggal bagi pustakawan Indonesia. Berkaitan dengan acara yang disebut terakhiri, Ketua HPCI Ipon S. Purawidjaja melaporkan bahwa sebagian besar anggota HPCI, melalui rapat di Bandung tanggal 24 Maret 1973 dan angket, setuju untuk bergabung dalam satu organisasi pustakawan. APADI pun memutuskan bersedia meleburkan diri melalui keputusannya tertanggal 4 Juli 1973, dan terhitung sejak 7 Juli 1973 APADI bubar sejalan dengan terbentuknya IPI.
Dengan kesepakatan bersama itu, maka kongres Ciawi melahirkan wadah tunggal pustakawan Indonesia, yaitu Ikatan Pustakawan Indonesia. Pemilihan untuk Pengurus Pusat, yang didahului dengan penyampaian tata tertib pemilihan, menghasilkan a.l. ketua Soekarman, sekretaris J.P. Rompas, dan bendahara Yoyoh Wartomo. Komisi yang terbentuk di antaranya adalah Komisi Perpustakaan Nasional yang diketuai oleh Mastini Hardjoprakoso, Perpustakaan Khusus oleh Luwarsih Pringgoadisurjo (alm.) dan Pendidikan Pustakawan oleh Sjahrial Pamuntjak. Pada tanggal 7 Juli 1973 itu juga Anggaran Dasar IPI yang terdiri dari 24 pasal yang sudah disahkan oleh peserta Kongres.

</doc>
<doc id="77485" url="?curid=77485" title="Firman Utina">
Firman Utina

Firman Utina () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia berdarah Gorontalo yang berposisi sebagai gelandang tengah. Saat ini ia bermain untuk tim Sriwijaya FC dan juga mewakili negara dalam Timnas sepak bola Indonesia.
Dengan tinggi badan 165 cm, ia dikenal sebagai pemain yang memiliki akselerasi dan daya jelajah yang tinggi di lapangan tengah sehingga menjadi salah satu pemain tidak tergantikan dalam beberapa tahun terakhir. Karena penampilannya itu pula ia beberapa kali mendapatkan predikat sebagai pemain terbaik, salah satunya ketika pertandingan Indonesia melawan Bahrain di Piala Asia 2007.
Perjalanan karier.
Firman Utina memulai karier sepak bolanya di klub Sepak bola Indonesia Muda dan kemudian pindah ke klub lain bernama Bina Taruna. Berkat kerja kerasnya untuk terus rajin berlatih membuat dirinya menjadi semakin mahir dalam permainan sepak bolanya. Sehingga dalam kurun waktu tiga tahun bersama klub Bina Taruna, ia kemudian direkrut oleh klub Persma Junior, salah satu tim semi-profesional yang ada di daerah Manado pada saat itu dengan asuhan pelatih Benny Dollo.
Dengan progres Firman yang terus meningkat, membuat pelatih Benny Dollo tidak ragu dengan kemampuannya dan bertekat untuk selalu mengikutkannya di mana pun Benny Dollo menjadi pelatih tim sepak bola, terutama ketika Benny Dollo menjadi pelatih tim sepak bola Persita Tangerang dan juga ketika Benny Dollo menjadi pelatih Timnas Indonesia.

</doc>
<doc id="77501" url="?curid=77501" title="Meja">
Meja

Meja adalah sebuah mebel atau perabotan yang memiliki permukaan datar dan kaki-kaki sebagai penyangga, yang bentuk dan fungsinya bermacam-macam. Meja sering dipakai untuk menaruh barang atau makanan. Meja umumnya dipasangkan dengan kursi atau bangku.
Etimologi.
Kata "meja" merupakan serapan dari bahasa Portugis, "mesa". Kata "mesa" sendiri berakar dari kata "mensa" dalam bahasa Latin.
Bentuk.
Saat ini, meja ada dalam bermacam-macam bentuk. Ada meja yang berbentuk persegi panjang, persegi, bulat, dan elips. Masing-masing bentuk meja ini memiliki ketinggian yang disesuaikan dengan kursi yang dipasangkannya.
Jenis.
Berdasarkan fungsinya, ada beberapa jenis meja, yaitu:

</doc>
<doc id="77506" url="?curid=77506" title="Ivica Osim">
Ivica Osim

Ivan "Ivica" Osim (lahir 6 Mei 1941 di Sarajevo, Bosnia-Herzegovina) adalah mantan pemain sepak bola yang kini menjadi pelatih untuk tim sepak bola. Dia merupakan mantan pelatih tim nasional sepak bola Yugoslavia dan pada 2006-2007 menjadi pelatih utama tim nasional sepak bola Jepang. Sebagai pemain, dia pernah menjadi anggota tim nasional Yugoslavia dan tampil di Olimpiade 1964. Sebagai pelatih, dia mendapatkan medali perunggu pada Olimpiade 1984 bersama tim nasional Yugoslavia. Dia juga membawa Yugoslavia mencapai perempatfinal pada Piala Dunia FIFA 1990.
Karier Pemain.
Osim memulai karier profesionalnya dengan NK Željezničar di Sarajevo pada tahun 1959. Dia terus bermain di Yugoslavia karena pada saat itu transfer pemain ke luar negeri dilarang untuk pemain di bawah usia 28 tahun. Pada tahun 1970, di pindah ke RC Strasbourg dan terus bermain hingga pensiun di Prancis. Dia pernah bermain untuk Valenciennes, Sedan dan kemudian kembali ke Strasbourg.
Dia juga pernah bermain untuk sebanyak 16 kali, termasuk pada Piala Eropa 1968 ketika Yugoslavia mencapai final.
Karier Kepelatihan.
Ketika dia mengakhiri kariernya sebagai pemain pada tahun 1978, Osim langsung menjadi pelatih untuk klub dimana dia bermain untuk pertama kali, NK Željezničar. Dia melatih tim Sarejevo itu hinggal tahun 1986, dan mencapai peringkat kedua di Liga Yugoslavia dua kali, mencapai final Piala yugoslavia sekali, dan semifinal Piala UEFA sekali. Dia juga memegang jabatan pelatih tim olimpiade Yugoslavia pada Olimpiade 1984 dan meraih medali perunggu.
Pada tahun 1986, dia ditunjuk sepagai pelatih tim nasional sepak bola Yugoslavia dan mencapai perempatfinal pada Pial Dunia FIFA 1990. Osim juga melatih FK Partizan dari tahun 1991 hingga 1992, dan membawa mereka meraih Piala YUgoslavia pada tahun 1992.
Yugoslavia lolos kualifikasi pada Piala Eropa 1992, namun dia mengundurkan diri sebagai pelatih karena keluarganya di Sarajevo menghadapi bombardir tentara Serbia pada perang Yugoslavia. "Negara saya tidak pantas untuk tampil di Piala Eropa," kata Osim, "Saya tidak dapat bertahan sebagai pelatih sementara keluarga saya menderita."1. Yugoslavia dilarang tampil pada kejuaraan tersebut, dan kemudian menjadi negara yang terpisah-pisah.
Setelah meinggalkan Yugoslavia, dia melatih Panathinaikos dari tahun 1992 hingga 1994, meraih juara Piala Yunani pada tahun 1993 dan 1994, serta mencapai peringkat kedua di liga pada tahun 1993.
Dari tahun 1994 hingga 2002, Osim melatih SK Sturm Graz, yang dia bawa menjuarai Liga Austria pada tahun 1998 dan 1999, juara Piala Austria pada 1999 dan Piala Super Austria pada 1998 dan 1999. Sturm Graz terus tampil di Liga Champions UEFA dari tahun 1998 hingga 2000.
Sejak tahun 2003 hingga 2006, Osim menjabat sebagai pelatih JEF United Ichihara (sekarang JEF United Ichihara Chiba) di J-League, dan mengubah image tim lemah menjadi tim yang patut diperhitungkan. JEF hampir saja meraih juara liga untuk pertama kali pada tahun 2003, ketika duduk di peringkat ketika pada setengah musim pertama dan kedua. Pada tahun 2005, klub itu akhirnya meraih gelar juara piala liga untuk pertama kali.
Dia ditunjuk sebagai pelatih tim nasional pada Juli 2006 hingga 2007.

</doc>
<doc id="77508" url="?curid=77508" title="Menuju Titik Nol">
Menuju Titik Nol

Menuju Titik Nol adalah novel yang diterjemahan dari judul aslinya Towards Zero yang ditulis Agatha Christie pada tahun 1944.
Novel ini menceritakan tentang terbunuhnya dua orang lansia yaitu Mr. Trever, seorang pengacara kawakan yang mengetahui sebuah pembunuhan pada masa lalu serta seorang nyonya besar di sebuah daerah pesisir.
Motif pembunuhan ini sendiri adalah dendam, namun bukan terhadap orang yang terbunuh, melainkan terhadap seorang wanita yang anggun.
Kasus ini akhirnya dipecahkan oleh Inspektur Battle serta seorang pria yang pernah mencoba untuk bunuh diri, yaitu Mr. Whrither.

</doc>
<doc id="77509" url="?curid=77509" title="Misteri Tujuh Lonceng">
Misteri Tujuh Lonceng

Misteri Tujuh Lonceng adalah sebuah novel yang bercerita tentang pembunuhan seorang pegawai Departemen Luar Negeri Inggris di sebuah pemondokan, yaitu Pemondokan Chimney. Setelah itu terjadi juga pembunuhan terhadap seorang pria yang tidak lain adalah teman orang yang terbunuh di pemondokan Chimney.
Kasus ini kemudian diselidiki oleh Bundle, putri pemilik Pemondokan Chimney, bersama 2 orang temannya. Penyelidikan tersebut kemudian membawa mereka pada sebuah kelompok misterius yang anggotanya berjumlah 7 orang.
Inspektur Battle, seorang polisi yang sangat metodis dalam menyelesaikan kasus-kasus pembunuhan juga terlibat dalam serita ini.

</doc>
<doc id="77515" url="?curid=77515" title="Zhang Zuolin">
Zhang Zuolin

Zhang Zuolin (Hanzi: 张作霖, 19 Maret 1873-4 Juni 1928) adalah salah satu panglima perang Tiongkok pada zaman Republik Tiongkok awal abad 20. Dia adalah panglima perang untuk wilayah Manchuria dan pernah menguasai daerah yang luas di bagian utara Tiongkok. Julukannya adalah Komandan Besar (大帥), Komandan Hujan (雨帥) atau Harimau Mukden.
Zhang lahir dari keluarga sederhana. Dalam karier militernya dia pernah membantu Jepang dalam perang Rusia-Jepang (1904-1905) sebagai pemimpin dari milisi Manchuria. Dibawah pemerintahan Republik Tiongkok dia menduduki beberapa jabatan penting dalam militer. Sejak diangkat sebagai inspektur jendral Manchuria hingga kematiannya, dia memegang kendali efektif atas wilayah itu. Dia tak henti-hentinya melancarkan peperangan untuk memperluas wilayah kekuasaannya ke daerah selatan sejak tahun 1920 dan seterusnya, terlibat dalam pertikaian tiga pihak dengan panglima perang lainnya Wu Peifu dan Feng Yuxiang untuk memperebutkan kontrol atas Beijing. Pasukan Fengtian yang dipimpinnya berhasil menduduki daerah Beijing dan Tianjin hingga dipukul mundur tahun 1926 oleh Jiang Jieshi (Chiang Kai-shek) dalam ekspedisi utaranya. Jiang kemudian memaksa para panglima perang untuk menyerah dan membangun pemerintahan nasional Tiongkok, dengan demikian zaman para panglima perang berakhir sudah.
Tahun 1928, Zhang makin bersikap tidak kooperatif dengan pemerintah Jepang di Manchuria dan dia berangkat ke Beijing untuk menyerah pada Jiang. Akibatnya dia dihabisi oleh Jepang dengan cara mengebom kereta yang ditumpanginya dalam perjalanan pulang ke Shenyang setelah baru saja menyerahkan kontrol atas Beijing kepada pemerintah nasionalis Guomindang yang dipimpin Jiang Jieshi. Pembunuhan ini dilaksanakan oleh sekelompok kecil tentara dari pasukan Guandong dan dipimpin oleh perwira senior pasukan Guandong, Kolonel Daisaku Komoto. Ini adalah bagian dari persekongkolan untuk mengamankan sebagian besar Manchuria di luar jalur kereta api Manchuria selatan yang diserahkan pada Jepang setelah perang Rusia-Jepang. Kekuasaannya atas Manchuria diteruskan oleh anaknya Zhang Xueliang yang juga dikenal dengan julukan Komandan Muda.

</doc>
<doc id="77516" url="?curid=77516" title="Lintang">
Lintang


</doc>
<doc id="77517" url="?curid=77517" title="Jinjiang">
Jinjiang

Jinjiang (晋江市/ Minnan: Chìn-kang-chhī) ialah kota setingkat kabupaten yang terletak di Quanzhou, Fujian. Terletak di bagian tenggara provinsi ini, di kanan atau selatan bantaran Sungai Jin, di seberang distrik kota Fengze. Kota Jinjiang juga berbatasan dengan Selat Taiwan di Laut China Timur di selatan, dan berturut-turut kota kabupaten Quanzhou lainnya Shishi dan Nan'an di timur dan barat.
Jinjiang terkenal karena banyaknya pabrik luar negeri yang beroperasi di sini, khususnya pakaian dan alas kaki bermerek nama. 
Penduduk Jinjiang berbahasa Minnan. Sebagian besar penduduknya bisa juga bercakap bahasa Mandarin, yang digunakan di sekolah dan untuk berhubungan dengan penutur bahasa Mandarin dalam bisnis dan kehidupan harian.
Jinjiang ialah tempat Bandara Quanzhou. Fasilitasnya memenuhi standar internasional namun bandara ini hanya melayani penerbangan dalam negeri karena provinsi ini hanya diberi 2 bandara internasional, satu di ibukotanya Fuzhou dan satu lagi di dekat Xiamen.
Pada 25 Juli 2006 terjadi longsor di Jinjiang, Fujian 4 jam setelah serangan Topan Kaemi di Taiwan membuat lebih dari 500.000 penduduk harus mengungsi dari Zhejiang, di mana taifun Bilis menelan 612 korban jiwa.

</doc>
<doc id="77530" url="?curid=77530" title="Lembah Kodori">
Lembah Kodori

Lembah Kodori (juga dikenal sebagai Jurang Kodori) ialah lembah sungai di Abkhazia, provinsi Georgia yang sedang memberontak dan menyandang perbatasan "de facto" antara Georgia dan Abkhazia. Bagian atas lembah ini, dihuni oleh orang Svan (etnis Georgia dari kawasan Svaneti), ialah satu-satunya simpangan Abkhazia sebelum 1993 yang masih dikendalikan pemerintah pusat Georgia.
Kodori Gorge terletak sekitar 40 mil dalam perbatasan lama dan administratif resmi Abkhazia dengan ujung Georgia. Terletak sekitar 20 mil di bawah pesisir dari ibukota Abkhazia Sokhumi. 
Sungai Kodori dinyatakan sebagai garis gencatan senjata Abkhazia-Georgia menurut persetujuan 1994. Bersama dengan sektor Gali, merupakan salah satu dari 2 titik panas yang sesungguhnya sementara keadaannya relatif tenteram di ujung Abkhazia. 
Di bawah Mandat UNOMG (United Nations Observer Mission in Georgia) yang disusun dalam Resolusi PBB 937 (1994), UNMO diberikan 2 tugas di Lembah Kodori: 
Meski tidak ada kegiatan militer sesungguhnya di koridor Kodori, sejumlah insiden berbahaya terjadi:

</doc>
<doc id="77537" url="?curid=77537" title="Gali">
Gali

Gali ialah sebuah kota di Abkhazia, kawasan yang melepaskan diri dari Georgia 77 km tenggara Sokhumi dan berbatasan dengan ujung Georgia. Merupakan pusat distrik Gali (dikenal oleh personel PBB sebagai sektor Gali). 
Daerah distrik Gali modern menyusun bagian utama kepangeranan Georgia abad pertengahan Samurzakhano, yang mendapat kemerdekaan sesungguhnya dari kepangeranan Georgia barat Samegrelo (atau Odishi) pada abad XVIIth–XVIII. 
Dsitrik Gali termasuk dalam Republik Sosialis Soviet Otonomi Abkhazia pada 1922.
Sebagian besar distrik Gali dihuni orang Georgia di Abkhazia pra-perang. Sebagian besar orang Georgia lari dari distrik itu menyusul bentrokan antar etnis antara 1993–1994 dan kembali pada 1998. Namun, penduduk Gali masih sebagian besar etnis Georgia. 
Bersama dengan Lembah Kodori, distrik Gali ialah salah satu dari 2 titik panas sesungguhnya sementara keadaannya relatif aman di ujung Abkhazia. Menjadi palagan pada eskalasi konflik Georgia-Abkhazia 1998.
Peristiwa Gali (kadang-kadang disebut "Tragedi Gali" dalam sumber-sumber Georgia) 
Pada April–Mei 1998, konflik Georgia-Abkhazia meningkat lagi di distrik Gali. Beberapa juta pasukan Abkhazia memasuki desa-desa yang masih dihuni orang Georgia untuk mendukung pemilu parlemen yang diadakan kaum separatis. Orang Georgia bertahan dengan bantuan gerilyawan (unit paramiliter “Legiun Putih” dan Saudara Hutan) dari kawasan Samegrelo yang berdekatan. Meski dikritik oposisi, Eduard Shevardnadze, Presiden Georgia, menolak menyebarkan apsukan terhadap Abkhazia. Gencatan senjata dirundingkan pada 20 Mei. Permusuhan menghasilkan jutaan korban dari kedua belah pihak dan 20.000 pengungsi Georgia lainnya.

</doc>
<doc id="77540" url="?curid=77540" title="Sungai Gangga">
Sungai Gangga

Gangga ialah sungai di India Utara dan oleh pejabat dan menurut pemerintahan India sebagai sungai nasional Bharat. Dalam Hinduisme, Gangga juga disembah sebagai dewi. Sungai ini adalah sungai suci bagi yang beragama hindu karena mengandung amrit, nektar keabadian.
Sungai Gangga dihiasi 18 jembatan ponton untuk peserta festival. Festival tersebut dilaksanakan di Allahabad dekat pertemuan Sungai Gangga dan Yamuna.

</doc>
<doc id="77541" url="?curid=77541" title="Mizoram">
Mizoram

Mizoram ialah sebuah negara bagian di India. Ibukotanya Aijal. Mizoram memiliki luas 21.087 km² dan sekitar 0,89 juta penduduk (2001). Bahasa utama ialah bahasa Mizo dan Inggris. Mizoram ialah negara bagian India yang paling banyak memiliki penduduk beragama Kristen.
Mizoram berbatasan dengan negara bagian Tripura (barat laut), Assam atau Manipur (utara), dan Bangladesh di barat serta Burma di timur.

</doc>
<doc id="77542" url="?curid=77542" title="Otot levator scapulae">
Otot levator scapulae

Otot levator scapulae adalah otot yang terletak pada bagian punggung dan leher.
Origo.
Otot ini berorigo pada processus transversus pada tulang belakang leher ke-4 bagian atas.
Insersio.
Otot berakhir pada pinggi medial scapula di depan fossa supraspinata (bagian scapula).
Persarafan.
Nervus cervicalis (C3, C4) dan nervus dorsalis scapulae (C5).
Aksi.
Otot ini difungsikan untuk mengangkat pinggir medial scapula. Bila bekerja sama dengan serabut tengah otot trapezius dan rhomboideus, otot ini menarik scapula ke medial dan atas, yakni pada gerakan menjepit bagu ke belakang.

</doc>
<doc id="77544" url="?curid=77544" title="Otot rhomboideus minor">
Otot rhomboideus minor

Otot rhomboideus minor adalah salah satu otot yang menyusun bagian lengan atas.
Origo.
Otot ini berorigo pada bagian bawah dari ligamentum nuchae dan processus spinosus tulang belakang leher ke-7 dan tulang belakang thorax ke-1.
Insersio.
Otot berakhir pada pinggi medial scapula, di depan pangkal spina scapulae.
Persarafan.
Nervus dorsalis scapulae
Aksi.
Bersama otot rhomboideus major dan otot levator scapulae akan mengangkat pinggir medial scapula dan kemudian menariknya ke medial.

</doc>
<doc id="77546" url="?curid=77546" title="Otot rhomboideus major">
Otot rhomboideus major

Otot rhomboideus major adalah salah satu otot yang menyusun bagian lengan atas.
Origo.
Otot rhomboideus major berorigo pada processus spinosus tulang belakang thorax ke-2 hingga 5 dan ligamentum supraspinatus yang sesuai.
Insersio.
Berinsersio pada pinggir medial scapula di depan fossa infraspinata (bagian scapula).
Persarafan.
Nervus dorsalis scapulae
Aksi.
Otot ini bersama dengan otot rhomboideus minor dan otot levator scapulae akan mengangkat pinggir medial scapula dan kemudian menariknya ke medial.

</doc>
<doc id="77547" url="?curid=77547" title="Mil">
Mil

Mil ialah salah satu dari sejumlah pengukur jarak. Berasal dari frasa Latin "mille passus" untuk "seribu langkah" (jamak: "milia passuum"), dan merujuk kepada jarak yang ditempuh saat prajurit Romawi meninggalkan jejak kaki 1.000 kali saat berjalan.
Di Amerika Serikat dan Britania Raya "mil" merujuk pada mil darat 5.280 kaki (1,609344 km).
Saat mengukur jarak laut atau perjalanan udara, digunakan istilah mil laut. Istilah ini merupakan jarak yang sama dengan yang diliputi oleh 1/60 dari 1 derajat busur sepanjang atau jelasnya 1.852 km.
Mil persegi adalah satuan luas untuk mil. 1 mil² (dibaca: 1 mil persegi) adalah setara dengan sebuah wilayah berbentuk bujursangkar yang panjang sisinya 1 mil.

</doc>
<doc id="77548" url="?curid=77548" title="Otot latissimus dorsi">
Otot latissimus dorsi

Otot latissimus dorsi adalah otot yang besar, datar, pada bagian punggung, dan terletak di belakang lengan. 
Origo.
Otot ini dimulai dari bagian posterior crista iliaca pada pelvis (tulang pinggul), fascia lumbalis, dan processus spinosus 6 tulang belakang thorax bagian bawah, dan tulang rusuk ke-3 dan 4 bagian bawah. Terkadang juga melalui beberapa serabut dari angulus inferior scapula.
Insersio.
Otot berinsersio di sulcus bicipitalis pada humerus (tulang lengan atas).
Persarafan.
Nervus thoracodorsalis dari plexus brachialis.
Aksi.
Untuk adduksi, ekstensi, endorotasi lengan atas.

</doc>
<doc id="77551" url="?curid=77551" title="Otot subscapularis">
Otot subscapularis

Otot subscapularis adalah otot yang besar berbentuk segitiga yang menyusun fossa subscapularis.
Tendon otot ini terpisah dari bagian leher scapula oleh sebuah bursa yang besar.
Origo.
Otot ini berorigo dari fossa subscapularis pada permukaan anterior scapula.
Insersio.
Otot berakhir pada tuberculum minus di humerus.
Persarafan.
Nervus subscapualris dari funiculus posterior pada plexus brachialis.
Aksi.
Digunakan untuk endorotasi lengan atas dan menstabilkan sendi bahu.

</doc>
<doc id="77552" url="?curid=77552" title="Islam di Brasil">
Islam di Brasil

Sejarah Islam di Brazil dimulai dengan masuknya orang-orang Afrika dalam bentuk perbudakan. Sejak tahun 1550, orang Portugis telah menggunakan budak bangsa Afrika untuk bekerja di kebun tebu yang sebelumnya dimusnahkan oleh penduduk setempat. Brazil menerima 37% dari seluruh budak Afrika yang diperdagangkan, berjumlah sekitar 3 juta orang.
Menurut statistik resmi pada tahun 2000, terdapat 27.239 muslim yang bermukim di Brasil. Kebanyakan penduduk Muslim berdiam di daerah São Paulo dan Paraná. Sebagian besar dari mereka merupakan imigran Libanon yang berhijrah dari negara asal mereka akibat perang saudara Libanon. Walaupun demikian, setengah surat kabar di sana, mencatat jumlah penduduk Muslim di Brasil sekitar 56.000 sampai 70.000. Menurut otoritas Islam yang ada, jumlah Muslim di Brasil adalah sekitar 1 juta kepada 1,5 juta termasuk penganut setempat.
Islam dan sejarah pendudukan Afro-Brasil.
Sejarah Islam di Brasil dimulai dengan masuknya orang-orang Afrika dalam bentuk perbudakan. Brasil menerima 37% dari seluruh budak Afrika yang diperdagangkan, berjumlah sekitar 3 juta orang bangsa Afrika. Sejak tahun 1550, orang Portugis telah menggunakan budak berbangsa Afrika untuk bekerja di kebun tebu yang sebelumnya dimusnahkan oleh penduduk Tupi setempat. 
Sebagian sarjana menyatakan bahwa Brasil merupakan negara Amerika yang paling banyak menerima orang Muslim berbangsa Afrika yang telah diperbudak. Pada tahun 1835 di Bahia, Muslim berbagai bangsa pernah mengadakan suatu pemberontakan. Peristiwa itu telah menyebabkan banyak orang terbunuh. Semenjak itu, pihak Portugis telah mengadakan langkah berjaga-jaga terhadap Afro-Muslim, termasuk memaksa mereka menganut agama Katolik. Walaupun demikian, komunitas Muslim di Brasil tidak dapat dienyahkan begitu saja. Hingga tahun 1900, dicatat masih terdapat 10.000 Afro Muslim yang hidup negara Brasil.
Imigrasi Muslim ke Brasil modern.
Setelah masa asimilasi paksa terhadap Afro-Muslim, perkembangan Islam di Brasil telah memasuki suatu era yang baru dengan adanya imigran Muslim Timur Tengah ke negara ini. Kebanyakan mereka berasal dari Suriah dan Libanon.

</doc>
<doc id="77559" url="?curid=77559" title="Hello Kitty">
Hello Kitty

Hello Kitty pertama kali diperkenalkan di Jepang pada tahun 1974. Hak cipta Hello Kitty didaftarkan pada tahun 1976 dan sekarang merupakan merek dagang di seluruh dunia. Pada waktu pertama kali diperkenalkan, target utama pemasaran Hello Kitty adalah anak perempuan, tetapi sekarang penggemar Hello Kitty terdiri dari wanita maupun pria dari berbagai kalangan usia.
Di Jepang, penggemar berat dan kolektor Hello Kitty disebut Kitty-ra. Pada tahun 2004, barang-barang Hello Kitty menembus pasar lebih dari 60 negara di seluruh dunia. Karakter Hello Kitty sudah merupakan subkultur yang mewakili budaya Jepang.
Produk Hello Kitty.
Barang-barang berlabel Hello Kitty dipasarkan untuk semua benda yang berkaitan dengan kehidupan sehari-hari, mulai dari alat tulis, makanan hingga komputer pribadi dan sepeda, dengan pengecualian untuk sake dan rokok yang tidak akan pernah dibuat. Perusahaan hanya mengizinkan Hello Kitty ditampilkan dalam produk minuman beralkohol ringan ("soft liquor") dan alat perlengkapan merokok (pemantik api dan pipa rokok). Produk anggur Hello Kitty (Kitty Wine) dan pemantik api Zippo dijual pada peringatan ulang tahun ke-30 Hello Kitty pada tahun 2004. Setiap tahunnya, Hello Kitty juga tampil dalam produk anggur Beaujolais-Villages Nouveau yang diimpor khusus untuk konsumsi dalam negeri Jepang.
Hello Kitty mempunyai produk eksklusif yang dijual dalam jumlah terbatas, mulai dari perhiasan emas berlian dan patung Kitty dari berlian hingga gitar elektrik Fender dan mobil (Mitsubishi Princess Kitty). Di Jepang juga dipasarkan robot yang dipanggil Hello KittyROBO.
Sejarah.
Hello Kitty diciptakan oleh perancang dari Sanrio yang bernama Shimizu Ikuko pada tahun 1974 yang merupakan tahun kelahiran resmi Hello Kitty. Penjualan barang-barang Hello Kitty baru dimulai pada bulan Maret 1975. Barang Hello Kitty pertama dipasarkan berupa dompet kecil yang disebut "Puchi Purse" dengan harga 240 yen. Perusahaan Sanrio bahkan tidak lagi memiliki dompet "Puchi Purse" sampai mendapat sumbangan sebuah dompet "Puchi Purse" dari seorang kolektor yang sekarang dipamerkan di kantor perusahaan. Dompet "Puchi Purse" kemudian dibuat replikanya dan dijual sebagai barang dalam jumlah terbatas.
Karakter dalam barang Hello Kitty dari tahun 1974 sampai tahun 1975 belum diberi nama. Pada dompet "Puchi Purse" yang merupakan produk pertama hanya tertulis kata "Hello!" (tanpa tulisan "Kitty"). Pada awalnya orang Jepang mengenal karakter Kitty White sebagai "kucing putih tidak bernama," sampai akhirnya perusahaan memberi nama "Kitty" yang diambil dari nama kucing berbulu putih yang tampil dalam cerita Alice di Negeri Kaca (Through the Looking-Glass) oleh Lewis Carroll. Pada mulanya Kitty White tidak memiliki nama keluarga atau nama keluarganya tidak diumumkan, "White" sebagai nama keluarga baru ditambahkan di kemudian hari.
Pada produk-produk awalnya, Kitty selalu digambarkan sedang duduk dan baru pada tahun 1977 Kitty digambarkan berdiri.
Pada tahun 1996, Hello Kitty kembali menjadi populer secara mendadak di kalangan siswa putri sekolah menengah pertama dan sekolah menengah berkat penyanyi Jepang yang populer pada saat itu Kahara Tomomi mengaku sebagai penggemar berat Hello Kitty dalam salah satu acara televisi. 
Di Jepang, kepopuleran Hello Kitty mencapai titik paling rendah di sekitar tahun 1980-an. Pada tahun 1980, Yonekubo Setsuko yang merupakan desainer generasi kedua digantikan oleh Yamaguchi Yūko yang masih memegang posisi desainer hingga sekarang. Penampilan karakter Kitty selalu diperbarui setiap tahun, bahkan penampilan Kitty berbeda-beda setiap pergantian musim. Perusahan juga mengubah target pemasaran dan melakukan berbagai macam inovasi agar angka penjualan yang tinggi dapat dipertahankan. 
Penelitian mengenai kembalinya kepopuleran Hello Kitty di Jepang pada tahun 1996 belum pernah dilakukan orang, sehingga mungkin saja Hello Kitty kembali populer berkat jasa Kahara Tomomi atau mungkin juga Hello Kitty sudah lebih dulu populer tetapi beritanya tidak diangkat oleh media massa. Dalam pernyataannya pada tahun 1997, direktur perusahaan Sanrio pernah mengakui bahwa Hello Kitty kembali populer di Jepang berkat Kahara Tomomi.
Pada tahun 2004, Kitty menjabat sebagai "teman khusus anak-anak" di UNICEF hingga tanggal 1 November 2004). Selain itu, Kitty juga pernah dua kali menjabat sebagai duta UNICEF, pertama pada tahun 1983 (UNICEF America Junior Ambassador) dan yang kedua kalinya di Jepang pada tahun 1994.
Di Amerika Serikat, Hello Kitty menjadi populer pada akhir tahun 1990-an berkat beberapa orang selebritis seperti Mariah Carey yang menggunakan Hello Kitty sebagai gaya busana. Hello Kitty juga pernah menjadi maskot iklan untuk pasar swalayan Target. Ricky Martin, Cameron Diaz, Heidi Klum, Steven Tyler, Carmen Electra, Mandy Moore, Raven-Symoné, hingga Paris Hilton dan Nicky Hilton semuanya pernah terlihat menggunakan barang-barang Hello Kitty. Penyanyi Lisa Loeb merupakan penggemar berat Hello Kitty hingga salah satu albumnya diberi nama "Hello Lisa" yang dipersembahkan kepada Hello Kitty.
Profil resmi Kitty.
Profil berikut ini adalah sesuai keterangan resmi yang dikeluarkan tahun 2005 dan berlaku hingga sekarang.
Keluarga.
White adalah nama keluarga.
Asal-usul desain.
Ada beberapa pendapat yang berspekulasi bahwa Hello Kitty berasal dari karakter Maneki Neko dan nama Hello Kitty merupakan terjemahan dari "Maneki Neko" yang dalam bahasa Jepang berarti "kucing memanggil." Pendapat lain mengklaim karakter Hello Kitty mirip dengan karakter Miffy yang diciptakan oleh Dick Bruna pada tahun 1955 dan garis gambar Hello Kitty tidak orisinal.
Pengisi suara.
Sejak tahun 1990, aktris pengisi suara (seiyū) Hello Kitty versi Jepang bernama Megumi Hayashibara yang merupakan generasi ke-4 pengisi suara Hello Kitty, tetapi yang bersangkutan selalu tidak mengaku bahwa suaranya merupakan suara Hello Kitty. Alasannya mungkin agar imajinasi anak tentang Hello Kitty yang bisa berbicara bisa terjaga.
Aktris pengisi suara generasi pertama bernama Fuyumi Shiraishi, pengisi suara generasi kedua bernama Rei Sakuma, sedangkan nama pengisi suara generasi ke-3 yang hanya dipakai di Sanrio Puroland tidak pernah diumumkan.
Film Hello Kitty.
Film Hello Kitty yang pertama diterbitkan tahun 1981 yang berbentuk film boneka berjudul "Kitty and Mimi's New Umbrella".
Pada tahun 1987, film anime Hello Kitty yang pertama berjudul "Hello Kitty's Furry Tale Theater" yang berjumlah 24 episode ditayangkan oleh stasiun televisi Amerika CBS.
Film anime produksi Amerika berjudul "Hello Kitty and Friends" sebanyak 13 episode ditayangkan stasiun televisi Amerika CBS pada tahun 1991. "Hello Kitty no Cinderella" yang merupakan OVA Hello Kitty yang pertama dirilis pada tahun 1991.
Di Jepang, jaringan TV Tokyo menayangkan acara "Asobō! Hello Kitty" dari tanggal 6 April 1994 hingga 28 September 1994. Jaringan stasiun televisi yang sama menayangkan acara "Kitty Paradise" sejak tahun 1999 yang ditujukan untuk anak-anak usia sekolah dasar. Acara "Kitty Paradise" selalu diperbarui secara berkala menjadi "Kitty Paradise Gold," "Kitty Paradise Fresh," dan "Kitty Paradise PLUS".
Pada tahun 1995 dirilis OVA dengan peran utama Charmmy Kitty.

</doc>
<doc id="77560" url="?curid=77560" title="Halle (Saale)">
Halle (Saale)

Halle an der Saale, biasa ditulis Halle (Saale), (dari bahasa Indo-Eropa "Halla" sebagai tempat tambang garam) adalah sebuah kota di Jerman Tengah. Dengan jumlah penduduk sebesar 239.000 jiwa, kota ini merupakan kota terbesar di Sachsen-Anhalt, Jerman. Kota ini terletak di tepi Sungai Saale.
Halle adalah kota universitas yang cukup terkemuka di bekas wilayah Jerman Timur. Terdapat universitas tua di kota ini, Universitas Martin Luther Halle-Wittenberg.

</doc>
<doc id="77562" url="?curid=77562" title="Sirkus">
Sirkus

Sebuah sirkus adalah sekelompok orang yang berkelana untuk menghibur penonton dengan atraksi akrobat, badut, binatang terlatih, aksi "trapeze", berjalan di atas tali, "juggling", sepeda roda satu, dan hiburan-hiburan lainnya. Kata ini juga mendeskripsikan kegiatan yang mereka lakukan, yang biasanya merupakan atraksi atau aksi-aksi yang dipadukan dengan musik atau efek suara lainnya. 
Sirkus tradisional biasanya beratraksi di dalam tenda besar dengan tempat duduk melingkar berbentuk oval di sekeliling ring utama. Namun atraksi sirkus modern biasanya diadakan di dalam gedung-gedung besar juga, supaya tidak tergantung cuaca. Cirque de Soleil di Las Vegas adalah contohnya.
Sejarah.
Tidak ada yang tahu persis kapan sirkus pertama kali muncul. Beberapa ahli berpendapat bahwa sirkus dimulai di pulau Kreta di Laut Mediterania, sekitar empat ribu tahun yang lalu. Anak-anak dilatih untuk beratraksi melompati banteng. Ketika banteng yang marah menerjang maju, sang akrobat memegang kedua tanduknya, lalu ia melompat melalui punggung banteng tersebut, dan mendarat dengan kedua kakinya di belakang binatang tersebut. Atraksi yang berani ini mungkin adalah pertunjukan sirkus yang pertama kalinya di dunia.
Sirkus modern berasal dari zaman Romawi Kuno. Kata sirkus berasal dari kata "circus maximus." "Circus" berarti lingkaran dan "maximus" berarti hebat atau besar. Orang Romawi membangun sebuah lingkaran tempat duduk yang besar, yang dapat ditempati oleh ribuan orang penonton pertunjukan. Atraksi sirkus dimulai dengan parade megah. Lalu masuklah kereta-kereta perang berkuda. Para pemain akrobat beratraksi melempar-lemparkan barang ke udara. Kadang-kadang pertunjukan gladiator juga digelar. 
Circus Maximus.
Selama hampir seribu tahun orang-orang pergi ke Circus Maximus. Lalu beberapa negara mulai memerangi Roma, dan hampir tidak ada waktu lagi untuk menonton pertunjukan sirkus. Namun orang-orang masih suka untuk disuguhi tontonan menarik. Para pemain akrobat dan para pelempar tahu bahwa orang rela membayar untuk menonton sesuatu yang menarik, maka ketika mereka tidak dapat lagi melakukan pertunjukan di Roma, mereka mulai berkelana ke seluruh daratan Eropa. 
Dua atau tiga orang pemain akan berpetualang bersama. Mereka mempertunjukkan trik-trik menawan di jalanan dan orang-orang akan melemparkan koin untuk mereka. Meskipun pada saat itu belum ada pertunjukan sirkus sungguhan, para pemain akrobat tersebut membawa ide tentang sirkus di dalam diri mereka. Pada saat yang bersamaan perayaan-perayaan mulai digelar di mana-mana di Eropa. 
Pesta perayaan yang pertama-tama digelar di tempat orang-orang banyak berkumpul di gereja pada hari memperingati orang suci. Tidak lama, para pemain akrobat mulai berdatangan untuk menghibur orang-orang yang datang ke gereja. Mungkin salah satu perayaan paling terkenal dalam sejarah adalah sebuah perayaan yang digelar di Inggris. Perayaan itu disebut Perayaan Santo Bartolomeus pada tahun 1123. Hanya pemain akrobat dan pelempar yang terbaiklah yang diundang untuk mempertunjukkan aksi mereka.
Philip Astley – Sang Bapak Sirkus.
Ratusan tahun berlalu dan pesta-pesta perayaan bertambah besar; Semakin banyak orang yang datang untuk menunjukkan keahlian mereka. Beberapa orang bahkan membawa binatang-binatang yang aneh untuk dipertontonkan. Lalu, pada tahun 1770, seorang Inggris, Philip Astley, mencoba sesuatu yang baru. Ia membuka sebuah lingkaran berkuda di London. Orang-orang duduk melingkar di sekitar lapangan tersebut, sementara Philip melakukan atraksi di atas kudanya. Kemudian sesudah itu, ia mulai menambahkan seorang badut, seorang yang berjalan di atas tali, dan para pemain akrobat. 
Philip Astley sering disebut sebagai Bapak Sirkus karena ia menggunakan lingkaran berkuda untuk atraksi-atraksi sirkus. Ia akhirnya menjadi sukses dengan Sirkus Londonnya sehingga banyak orang mencoba melakukan hal yang sama di seluruh Eropa. Salah satu yang terkenal adalah Antonio Franconi. Ia dan anak-anaknya – yang dilanjutkan cucu-cucunya – membuka sebuah sirkus di Paris. Keluarga Franconi akhirnya menjadi terkenal dengan atraksi menunggang kuda yang dipertunjukkan oleh kuda yang menari. 
John Bill Ricketts – Sirkus di Amerika.
Sementara itu, banyak orang dari Eropa telah pergi ke Dunia Baru: Benua Amerika. Di antara penduduk pertama yang menetap di Amerika adalah orang-orang yang berburu binatang liar dan menjual bulu mereka. Kadang-kadang para pemburu ini akan menangkap seekor beruang liar, lalu ia akan membawanya ke pemukiman terdekat, dan beruang tersebut melakukan atraksi-atraksi untuk para penonton yang bersedia membayar. Ini adalah permulaan pertunjukan sirkus di Amerika. 
Semakin banyak orang datang ke tempat itu; Kapal-kapal hilir mudik melalui Samudera Atlantik. Kadang-kadang seorang kapten kapal akan membeli seekor binatang aneh dari perjalanannya dan membawanya ke Amerika untuk dipertontonkan. Singa pertama datang ke Amerika tahun 1770. Orang-orang pada saat itu belum pernah melihat binatang seaneh singa. 
Tahun 1792, seorang Skotlandia, John Bill Ricketts, tiba di Amerika. Ia belajar keahlian menunggang kuda di Inggris. Ia datang dan menetap di Philadelpia dan membuka sirkus pertama di Amerika pada tanggal 3 April 1793. George Washington, presiden Amerika, adalah salah satu penontonnya. Sirkus Ricketts mempunyai seorang badut dan pejalan tali. Namun aksi utamanya adalah akrobat di atas kuda. Di atas kudanya, Cornplanter, John akan melompat tinggi dan mendarat di atas kuda lain. Oleh karena jasa-jasanya, nama Bapak Sirkus Amerika diberikan kepada John Bill Ricketts. 
Selama bertahun-tahun, setiap pertunjukan sirkus selalu mempunyai 'pertunjukan sampingan.' Tenda-tenda kecil dibangun di sekitar tenda utama. Di dalam masing-masing tenda terdapat sesuatu yang spesial untuk ditonton. John Bill Ricketts memulai kebiasaan ini ketika ia membeli seekor kuda putih bernama Jack. Ini adalah kuda yang dulunya ditunggangi Presiden Washington pada waktu perang melawan Inggris. Kuda yang terkenal ini dipertunjukkan di sebuah kandang khusus. Ini adalah pertunjukan sampingan pertama di sirkus Amerika pertama.
Tahun 1776 sebelumnya, Kapten Jacob Crowinshield berlayar ke pelabuhan New York. Di kapalnya terdapat seekor binatang aneh baru yang ia beli dari India. Ini adalah binatang gajah pertama yang menginjakkan kakinya ke Amerika. Kapten Jacob tidak tahu betapa pentingnya nanti gajah ini berpengaruh ke sirkus Amerika. Setahun kemudian, orang-orang mulai menghitung banyaknya gajah setiap kali sirkus berparade ke kota. Semakin banyak gajah yang dapat mereka hitung, semakin besar sirkus yang akan dipertunjukkan; Adalah gajah pula, yang memulai pertunjukan sirkus keliling di Amerika.
Tahun 1815, seorang kapten membawa Old Bet, seekor gajah Afrika, ke Amerika. Saudara kapten tersebut, Hachaliah Bailey, lalu membelinya. Hachaliah lalu berkeliling dari satu tempat ke tempat lain dengan binatang raksasa itu, mempertontonkan binatang tersebut dari satu lumbung pertanian ke lumbung pertanian lain. Mereka berdua selalu bepergian pada waktu malam, sehingga tidak ada orang yang dapat melihat mereka dengan gratis.
Ia akhirnya menjadi begitu sukses dengan pertunjukannya dengan Old Bet sehingga ia menambahkan binatang-binatang lainnya ke dalam pertunjukannya. Tahun 1920, ada sekitar 30 pertunjukan yang berangkat dalam rombongannya. Mereka semua adalah tetangga-tetangga Hachaliah dari Somers, New York yang terpengaruh oleh kesuksesannya dan membeli binatang-binatang lalu melakukan pertunjukan dengannya. Beberapa di antaranya juga menjadi badut dan beratraksi dengan kuda.
Sementara para pionir-pionir bergerak ke bagian barat Amerika, para pemain sirkus mengikuti. Di tempat-tempat yang masih sepi dihuni manusia, hanya ada sedikit hiburan, maka orang-orang selalu menanti-nantikan datangnya hari sirkus. Pertunjukan sirkus berkelana dengan gerobak-gerobak berkuda sepanjang jalan-jalan yang tidak rata. Kadang-kadang mereka harus melalui lumpur yang tebal dari satu pertunjukan ke pertunjukan yang lain, maka tidak lama pertunjukan tersebut dijuluki 'pertunjukan lumpur.'
Sekitar seminggu sebelum pertunjukan sirkus datang ke satu tempat, seorang penunggang kuda akan memacu kudanya ke kota dan memakukan sebuah papan tanda yang besar yang mengatakan bahwa sirkus akan datang ke kota tersebut. Kadang-kadang ia akan berjalan-jalan di sekitar kota dan membunyikan sebuah lonceng serta mengumumkan bahwa sirkus akan mengadakan pertunjukan. Dua jam sebelum rombongan sirkus tiba, seorang badut lucu akan pergi ke tengah-tengah kota. Ia akan mengadakan pertunjukan yang membuat semua anak-anak tertawa. Ia akan menceritakan hal-hal yang akan dapat mereka tonton di sirkus.
Rombongan tersebut akan datang dengan gerobak-gerobak bewarna merah. Sebuah dinding kanvas akan dipasang di tengah-tengah lingkaran. Tiket seharga 25 sen dan orang-orang harus berdiri selagi mereka menonton. Pertunjukan digelar pada sore hari, karena angin dapat mematikan lilin yang digunakan untuk penerangan pada malam hari. Angin atau hujan dapat membuyarkan pertunjukan sirkus. Pada tahun 1830, seorang manajer sirkus, Aaron Turner, mempunyai solusi atas masalah ini. Ia menciptakan tenda melingkar dengan atap runcing. Tidak peduli seperti apa cuacanya, sirkus Turner selalu dapat mempertunjukkan atraksinya. Setiap sirkus setelah itu selalu beratraksi di dalam tenda yang disebut Big Top dalam bahasa Inggris. 
Joey Grimaldi – sang Badut.
Sebuah sirkus terasa kurang lengkap tanpa seorang badut yang membuat anak-anak dan orang dewasa tertawa. Badut pertama yang menjadi superstar adalah Joey Grimaldi. Ia melakukan pertunjukan di London tahun 1800-an awal. Sejak saat itu, badut sirkus selalu disebut 'joeys' dalam bahasa Inggris. Sekali seorang badut memutuskan bagaimana ia mengecat wajahnya, rupa tersebut akan menjadi ciri khasnya. Tidak ada badut lain yang dapat menirunya. 
Badut terkenal pertama dari Amerika adalah Dan Rice. Ia memanjangkan jenggotnya dan mengenakan baju yang menyerupai bendera Amerika. Dalam pertunjukkannya, Dan menggunakan seekor babi yang bernama Lord Byron. Pada saat sang badut menanyakan pertanyaan kepada babi tersebut, sang babi akan menjawab dengan suara 'oink, oink' pada saat yang tepat. Pada akhir acaranya, Dan akan memberikan sekotak penuh bendera dari berbagai negara, dan Lord Byron selalu mampu mengambil bendera Amerika dari antaranya dan melambaikannya ke arah penonton.
Gilbert Spalding – Istana Mengambang.
Tidak hanya badut yang menjadi terkenal, ada pula orang-orang yang menjadi terkenal sebagai pemilik sirkus, salah satunya adalah Gilbert Spalding. Gilbert memiliki banyak ide tentang bagaimana membuat pertunjukan sirkus menarik. Ia menggunakan lampu minyak menggantikan lilin; Ia menciptakan kursi khusus untuk para penontonnya; Ia juga adalah pemilik sirkus pertama yang memindahkan sirkusnya dengan kereta api. 
Namun Gilbert Spalding paling banyak dikenang karena Istana Mengambangnya yang memulai perjalanannya tahun 1853. Istana tersebut berupa kapal raksasa yang diwarna krem dan emas. Kapal tersebut bergerak dengan ditarik dua kapal tambang. Di dalam Istana Mengapung terdapat lingkaran sirkus yang besar. Di sekitar lingkaran tersebut terdapat tempat duduk untuk dua ribu orang lebih. Istana tersebut bepergian di sepanjang sungai Mississippi, berhenti di sepanjang jalan untuk mengadakan pertunjukan di semua kota kecil.
Phineas Taylor Barnum – pemilik museum aneh.
Di dalam sejarah sirkus juga terdapat nama lain lagi yang terkenal, ia adalah Phineas Taylor Barnum. Ia rela melakukan apa saja untuk membodohi orang. Selama tiga puluh tahun P.T. Barnum memiliki sebuah museum di kota New York. Ia mengkoleksi orang-orang aneh dan benda-benda aneh dari seluruh penjuru dunia. Orang-orang membawa keranjang piknik dan tinggal di museum tersebut sepanjang hari hanya untuk mengamati pemandangan aneh tersebut.
Pemandangan yang paling menarik di Museum Amerika Barnum adalah seorang kerdil bernama Charles S. Stratton. Orang kerdil ini hanya setinggi 63.5 cm dan beratnya hanya tujuh kilogram. Ia dijuluki oleh Barnum sebagai 'General Tom Thum' – Jenderal Tom Jempol. Pertunjukan lain yang digelar adalah Bayi Raksasa. Bayi tersebut berumur tujuh tahun dan memiliki berat 116 kilogram. Museum tersebut sangat berbeda dengan museum-museum yang kita lihat sekarang ini. Museum tersebut mirip seperti pertunjukan sirkus.
Tahun 1870, ketika P.T. Barnum berusia enam puluh tahun, museumnya terbakar hingga habis, namun ia sudah cukup kaya berkat museumnya pada saat itu. Lalu William Cameron Coup, pemilik sebuah sirkus besar, datang kepada P.T. Barnum dan memintanya menjadi rekan kerja di Sirkus Coup. Barnum menyukai ide tersebut. Pada 10 April 1871, Sirkus Barnum dan Coup dibuka di Brooklyn, New York, di dalam sebuah tenda terbesar yang orang pernah lihat. Setahun berikutnya, sirkus tersebut bepergian ke seluruh Amerika menggunakan tidak kurang dari tujuh puluh gerbong kereta api. Namun pemilik sirkus tersebut, Barnum dan Coup, tidak akur sehingga setelah beberapa tahun mereka memutuskan untuk berpisah.
Sementara itu, sirkus besar yang lain juga muncul di seluruh Amerika. Salah satunya dimiliki oleh James A. Bailey. Pertunjukannya terdiri atas akrobat sirkus dan pertunjukan binatang liar. James adalah orang pertama yang menggunakan listrik di pertunjukan sirkus. Ribuan orang datang melihat acara tersebut hanya untuk melihat penemuan yang aneh ini. Tahun 1881, Barnum dan Bailey memutuskan untuk menggabungkan sirkus mereka. Mereka kini memiliki tiga lingkaran sirkus. Ini adalah sirkus dengan tiga lingkaran pertama di Amerika.
Beberapa tahun kemudian, sebuah penemuan yang baru, mobil, memungkinkan Sirkus Barnum dan Bailay berparade. Banyak orang berpendapat bahwa mobil hanya cocok digunakan di sirkus, karena tidak ada orang pada saat itu yang terpikir untuk mengendarai mesin aneh tersebut. Binatang paling terkenal di Sirkus Barnum dan Bailey adalah Jumbo, sang gajah. Pada 1882, sirkus tersebut membelinya dari Kebun Binatang London. Ribuan anak-anak datang hanya untuk melihat Jumbo, gajah terbesar di Amerika. Banyak di antara mereka mengendarai punggungnya. Begitu terkenalnya Jumbo sehingga namanya masuk ke dalam kosakata bahasa Inggris. Hari ini, apapun yang berukuran jauh lebih besar dari biasanya disebut ukuran jumbo.
Buffalo Bill Cody – pelopor sirkus koboi.
Tahun 1883, sebuah jenis sirkus yang baru muncul. Buffalo Bill Cody, seorang pahlawan Indian yang terkenal, seorang mata-mata tentara, dan seorang pemburu banteng, membuka pertunjukan Wild West atau pertunjukan koboi pertama. Ia mempertunjukkan keahlian menunggang kuda, menembak jitu, dan Indian yang melawan koboi di dalam acaranya. 
Penembak jitu yang terkenal di dalam sirkus Buffalo Bill adalah Annie Oakley. Ia dijuluki 'Little Sure Shot' atau Penembak Jitu Kecil. Dengan tidur di punggung kuda yang berjingkrak, Annie menembak bola-bola gelas yang dilemparkan ke udara oleh seorang kawannya. Ia juga menunjukkan banyak keahlian lain, namun ini adalah keahliannya yang paling sulit dilakukan. Sirkus Buffalo Bill bepergian menggunakan kereta api, sama seperti banyak sirkus yang lain. Sebagian lagi memilih bepergian menggunakan kapal di sepanjang sungai Mississippi
Ringling Bersaudara.
Pada musim semi 1969, Sirkus Dan Rice berlabuh di kota MacGregor, Iowa. Lima orang anak kecil datang menonton dengan penuh minat. Mereka adalah Al, Otto, Charles, Alf T., dan John Ringling. Selesai menonton sirkus, bocah-bocah Ringling memutuskan untuk membuat pertunjukan di belakang halaman mereka. Biaya masuknya adalah 10 pin. 
Tak berapa lama, mereka menambahkan seekor kambing tua yang mereka namakan Billy Rainbow. Sekarang tarif masuknya menjadi 1 sen untuk melihat Sirkus Ringling Bersaudara. Kelima saudara tersebut sangat serius dalam hal pertunjukan sirkus mereka. Mereka belajar bermacam-macam keahlian. Mereka menyimpan setiap sen untuk membeli gerobak dan sebuah tenda. 
Hanya tiga belas tahun setelah menonton pertunjukan sirkus mereka yang pertama, kelima bersaudara tersebut bepergian dengan pertunjukan sirkus mereka sendiri. Berikutnya, dua lagi saudara mereka, Gus dan Henry, bergabung ke perusahaan keluarga tersebut. Ketujuh saudara tersebut bekerja sangat keras. Selama lima tahun berikutnya, Ringling bersaudara terus membeli sirkus. Tahun 1922, mereka telah berhasil membeli seluruh sirkus besar di Amerika, termasuk Sirkus Barnum dan Bailey. Sekarang mereka dikenal dengan nama The Greatest Show on Earth – Pertunjukan Terbesar di Dunia.
Seratus gerbong kereta diperlukan untuk memindahkan Sirkus Ringling Bersaudara dari satu kota ke kota lain. Beberapa minggu sebelum sirkus tiba, beberapa orang akan datang dan menyewa tanah yang akan digunakan oleh sirkus terlebih dahulu, lalu beberapa orang lain akan memasang papan-papan besar menandakan sirkus akan datang. Rombongan sirkus biasanya datang jauh sebelum fajar. Peralatan diturunkan, tenda-tenda dinaikkan. 
Tenda pertama yang didirikan adalah tenda masak untuk memasak makanan bagi orang-orang sirkus. Jika makanan telah siap, bendera akan dikibarkan dari atas tenda. Tenda berikut yang didirikan adalah tenda binatang dan tenda untuk pertunjukan sampingan. Dan yang terakhir adalah Big Top, tempat pertunjukan utama akan digelar. Anak-anak kecil dari kota dipekerjakan untuk membantu. Beberapa mengangkut ember-ember air untuk gajah-gajah, beberapa melakukan pekerjaan lainnya. Orang sirkus menyebut mereka 'punks' dalam bahasa Inggris. Bayaran mereka adalah nonton gratis pertunjukan sirkus.
Semua orang keluar untuk menonton parade sirkus pada pagi harinya. Di jalanan utama nampaklah gadis-gadis cantik di atas kuda. Lalu pertunjukan band yang mengendarai kereta band yang sudah dihias. Kerangkeng-kerangkeng binatang liar dan antrian gajah menyusul di belakangnya. Badut-badut, menunggang kambing atau mobil-mobil lucu, akan masuk keluar di sepanjang parade. Pada akhir iring-iringan terdapat sebuah lokomotif peluit khusus yang disebut 'calliope'. Suaranya menandakan bahwa parade telah berakhir.
Kerumunan orang mulai berkumpul di lapangan sirkus sesaat setelah makan siang. Orang membeli tiket di kereta tiket dan berkeliling di sekitar tenda utama melihat-lihat binatang di dalam kerangkengan. Beberapa orang membeli berondong jagung dan gulali. Yang lainnya pergi ke tenda-tenda yang lebih kecil untuk menonton pertunjukan sampingan seperti wanita tergemuk di dunia, pemakan api, dan penelan pedang.
Ketika saatnya tiba, orang-orang mulai masuk ke tenda Big Top. Di tengah-tengah lingkaran berdirilah sang pemimpin sirkus. Pemain band mulai memainkan musik dan Parade Masuk dimulai. Semua pemain berjalan masuk dan mengelilingi lingkaran. Ketika parade berakhir, sang pemimpin meniup peluitnya dan tiba-tiba ketiga lingkaran sirkus menjadi hidup! Ada kuda yang melompat-lompat dengan gadis-gadis cantik yang menunggangi mereka tanpa sadel; Ada anjing laut yang terlatih, gajah yang menari waltz, dan pertunjukan binatang liar. 
Badut nampak di mana-mana, mereka mengejar babi, jatuh dari mobil-mobilan tua, dan terjerembab karena sepatu besar mereka sendiri.Terlihat atraksi akrobat orang meniti di atas tali yang tinggi, pemain akrobat melompat kesana kemari - setiap atraksi lebih menarik dari atraksi sebelumnya.
Sirkus modern.
Zaman sekarang, sirkus kebanyakan diadakan di dalam bangunan, hanya sedikit yang masih mengadakan pertunjukan di tenda-tenda. 
Salah satu sirkus modern yang terkenal adalah Cirque du Soleil di Las Vegas, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="77568" url="?curid=77568" title="ObjectARX">
ObjectARX

ObjectARX adalah "Application Programming Interface" (API) untuk mengkostumasi (mengubah sesuai keinginan) dan memperluas AutoCAD. ObjectARX menyediakan akses ke model gambar AutoCAD berbasis class dan interaksi dengan pengguna AutoCAD.
Pemrograman ObjectARX menyediakan API berbasis objek untuk C++, C# dan VB .NET bagi para pengembang untuk menggunakan, mengkostumasi, dan memperluas software AutoCAD dan produk lain AutoDesk yang berbasis AutoCAD, seperti software Autodesk® Architectural Desktop, AutoCAD® Mechanical, dan Autodesk® Land Desktop.
Library ObjectARX menyediakan satu set peralatan yang serbaguna untuk para pengembang aplikasi untuk mengambil manfaat dari arsitektur terbuka dari software AutoCAD dan menyediakan akses langsung ke struktur database, sistem grafis, dan definisi perintah asli AutoCAD.
Teknologi ObjectARX membantu para pengembang membangun aplikasi yang cepat, efisien, dan ringkas. ObjectARX memungkinkan pengguna yang berpotensial untuk mengkostumasi software AutoCAD dan membebaskan CAD desainer dari pekerjaan yang berulang-ulang. File yang lebih kecil, operasi menggambar yang lebih cepat, dan interoperabilitas yang halus membuat sebuah aplikasi yang dibuat dengan AutoCAD menjadi solusi desain software pilihan terbaik bagi para pengembang.

</doc>
<doc id="77572" url="?curid=77572" title="Otot coracobrachialis">
Otot coracobrachialis

Otot coracobrachialis adalah otot terkecil dari tiga otot yang melekati processus coracoideus pada scapula. Dua otot lainnya adalah otot pectoralis minor dan otot biceps brachii. Otot coracobrachialis terletak pada bagian atas-medial lengan atas.
Origo.
Otot ini berorigo pada ujung processus coracoideus scapula.
Insersio.
Berinsersio di pertengahan sisi medial corpus (badan) dari humerus.
Persarafan.
Nervus musculocutaneus dari plexus brachialis.
Aksi.
Digunakan untuk gerakan adduksi dan fleksor lengan atas.

</doc>
<doc id="77573" url="?curid=77573" title="Otot biceps brachii">
Otot biceps brachii

Otot biceps brachii atau lebih dikenal secara umum dengan otot biceps (walaupun ada beberapa otot lain yang mengandung kata "biceps"), adalah otot besar berkepala dua karena berorigo pada dua tempat yang berbeda. Terletak di sepanjang lengan atas.
Dua caput tersebut adalah:
Otot ini sangat dikenal di masyarakat awam. Otot ini terletak di dekat dengan permukaan kulit sehingga mudah dilihat. 
Biceps brachii sering dipertunjukkan para binaragawan dan dapat tumbuh besar bila diberi latihan beban yang intensif.
Nomenklatur.
Biceps berasal dari bahasa latin 'Bi' atau dua, dan 'cephal' atau kepala yang artinya berkepala dua, yaitu otot yang mempunyai kepala atau ujung kait sebanyak dua buah yang menempel (berorigo) pada tulang lengan atas ('brachii')
Origo.
Caput longum berorigo (kepala) pada tuberositas supraglenoidales pada scapula dan caput brevis pada processus coracoideus di scapula.
Insersio.
Otot biceps brachii berinsersio pada bagian posterior tuberositas radii.
Persarafan.
Nervus musculocutaneus dari plexus brachialis
Aksi.
Otot ini merupakan otot supinator lengan bawah, otot fleksor kuat pda sendi siku dan fleksor lemah pada sendi bahu. 

</doc>
<doc id="77574" url="?curid=77574" title="Otot pronator teres">
Otot pronator teres

Otot pronator teres adalah otot yang berada di lengan bawah. Sesuai dengan namanya, salah satu fungsinya adalah untuk melakukan gerakan pronasi lengan bawah.
Salah satu kelainan yang sering terjadi berkaitan dengan otot ini adalah sindrom otot pronator teres. Sindrom ini menyebabkan rasa nyeri pada pergelangan tangan.
Otot pronator teres memiliki dua caput (kepala) yaitu caput humerale dan caput ulnare.
Origo.
Caput humerale berorigo pada epicondylus medialis humerus dan caput ulnare pada margo medialis di processus coronoideus pada tulang ulna.
Insersio.
Kedua kepala akan menyatu dan berakhir di tuberositas pronatoria pada lateral badan tulang radius.
Persarafan.
Nervus medianus dari plexus brachialis.
Aksi.
Otot ini digunakan untuk pronasi dan fleksi lengan bawah.

</doc>
<doc id="77575" url="?curid=77575" title="Magdeburg">
Magdeburg

Magdeburg (dilafalkan , setempat ; ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Jerman. Kota ini juga merupakan ibu kota negara bagian atau "Bundesland" Sachsen-Anhalt. Kota ini terletak di tepi sungai Elbe. Pada tahun 2005 kota ini merayakan hari jadinya yang ke-1200.
Etimologi.
Nama kota ini berdasarkan kata Jerman "Machte" yang artinya adalah "kuasa". Sedangkan "Burg" artinya adalah kota. Jadi maksudnya adalah "Kota yang Berkuasa".

</doc>
<doc id="77576" url="?curid=77576" title="Brian David Josephson">
Brian David Josephson

Brian David Josephson () ialah fisikawan Inggris dan pemenang Hadiah Nobel.
Josephson menerima sebagian Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1973 ""untuk perkiraan teoritisnya dari sifat arus yang super melewati pembatas terowongan, khususnya fenomena yang secara umum dikenal sebagai efek Josephson"".
Bagian hadiah lainnya diberikan kepada Leo Esaki dan Ivar Giaever.

</doc>
<doc id="77579" url="?curid=77579" title="Shenyang">
Shenyang

Shenyang atau Mukden merupakan ibu kota provinsi Liaoning di RRT. Dengan populasi 7,2 juta (di wilayah metropolitan 5 juta). Di daerah kota, Shenyang merupakan tempat industri penting di RRT.

</doc>
<doc id="77580" url="?curid=77580" title="Leon Max Lederman">
Leon Max Lederman

Leon Max Lederman (15 Juli 1922 — ), fisikawan Amerika Serikat. Menerima Nobel Fisika pada 1988 untuk metode sinar neutrino dan pertunjukan struktur ganda lepton terus penemuan muon neutrino.

</doc>
<doc id="77581" url="?curid=77581" title="Nobel Fisika">
Nobel Fisika

Penghargaan Nobel Fisika (; bahasa Swedia dan bahasa Norwegia: "Nobelpriset i fysik") adalah satu dari lima Penghargaan Nobel yang diadakan atas permintaan oleh penemu dan industrialis Swedia Alfred Nobel. Penghargaan ini diberikan pada orang yang paling giat melaksanakan hubungan yang bersifat internasional, pendiri pergerakan perdamaian atau berusaha mengurangi atau melenyapkan peperangan.
Pengumuman.
Pengumumannya tidak dilakukan pada tanggal tertentu, tetapi umumnya dilaksanakan pada hari Selasa pertengahan Oktober. Pengumumannya dilangsungkan di gedung Institut Nobel dan telah menjadi peristiwa besar. Penghargaannya sendiri diberikan setiap tahunnya setiap tanggal 10 Desember, tanggal dimana Alfred Nobel meninggal pada tahun 1896. Dari 1905 sampai 1946, upacara penganugerahannya diadakan di Institut Nobel, kemudian dari 1947 diselenggarakan di aula Universitas Oslo, lalu pada 1990 dipindahkan ke balai kota Oslo.

</doc>
<doc id="77596" url="?curid=77596" title="Xuan Thuy">
Xuan Thuy

Xuan Thuy (1912 – 1985) ialah tokoh politik Vietnam Utara. Dari 1963 sampai 1965, ia adalah menteri luar negeri Vietnam Utara. Kemudian dalam Perang Vietnam, ia mewakili pemerintahan Vietnam Utara ke pembicaraan damai dengan Amerika Serikat di Paris. Ia adalah pemimpin resmi delegasi ke pembicaraan rahasia dengan Sekretaris Negara Amerika Serikat Dr. Henry Kissinger, namun bagian terbesar negosiasi itu dipegang oleh Lê Ðức Thọ.

</doc>
<doc id="77598" url="?curid=77598" title="Flight B Pasukan Khas Berdiri Sendiri">
Flight B Pasukan Khas Berdiri Sendiri

Flight B Paskhas TNI-AU adalah salah satu Flight Paskhas TNI-AU. Flight B Paskhas TNI-AU diresmikan pada 26 April 2005. Flight B Paskhas TNI-AU bertugas di Lanud Suryadarma, Kalijati-Subang, Jawa Barat. Flight B Paskhas TNI-AU beranggota 151 personel.

</doc>
<doc id="77599" url="?curid=77599" title="Popowo">
Popowo

Popowo ialah sebuah desa di Provinsi Kujawy-Pomorze, Polandia. Merupakan tempat kelahiran Lech Wałęsa. Kota terdekat ialah Lipno.

</doc>
<doc id="77601" url="?curid=77601" title="Flight C Pasukan Khas Berdiri Sendiri">
Flight C Pasukan Khas Berdiri Sendiri

Kompi C BS Paskhas TNI-AU adalah salah satu Kompi Paskhas TNI-AU. Kompi C Paskhas TNI-AU bertugas di Lanud Atang Sendjaja. Kompi Baret Jingga itu berada dalam Komando Wing I Korpaskhasau yang bermarkas di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta. Sekarang Kompi C BS telah dikembangkan menjadi Batalyon 467 Harda Dedali di Jakarta, sedangkan untuk tugas pengamanan Lanud Atang Senjaya ditempatkan Kompi Senapan C dari Batalyon 467 Jakarta.

</doc>
<doc id="77605" url="?curid=77605" title="Skwierzyna">
Skwierzyna

Skwierzyna (-bahasa Polandia, bahasa Jerman: "Schwerin an der Warthe") ialah kota kecil di Lubuskie, Polandia Barat. Terletak antara Międzyrzecz dan Gorzów Wielkopolski, ibukota daerah itu, dan terletak di pertemuan sungai Obra dan Warta.
Sebagian besar penduduk kota ini ialah etnis Jerman sampai akhir Perang Dunia 2, saat penduduk Jerman dipindahkan dan digantikan etnis Polandia dan penutur Polandia dari Ukraina dan Lithuania.
Terletak di bagian hijau di Polandia. Hutan lebat dan sejumlah danau dapat ditemukan secara alamiah.

</doc>
<doc id="77607" url="?curid=77607" title="Międzyrzecz">
Międzyrzecz

Międzyrzecz (bahasa Jerman:"Meseritz") ialah kota di sungai Obra di barat laut Polandia dengan 18.487 penduduk (2014).
Terletak di Provinsi Lubusz (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Gorzow Wielkopolski (1975-1998).

</doc>
<doc id="77612" url="?curid=77612" title="Mecklenburg">
Mecklenburg

Nama Mecklenburg berasal dari nama kastil/istana di sebelah utara Jerman yang bernama "Mikilenburg" (bahasa Jerman Kuna yang berarti "istana besar"), yang terletak di antara kota Schwerin dan Wismar.

</doc>
<doc id="77614" url="?curid=77614" title="Gorzów Wielkopolski">
Gorzów Wielkopolski

Gorzów Wielkopolski (dalam bahasa Jerman "Landsberg an der Warthe") ialah sebuah kota di barat laut Polandia.

</doc>
<doc id="77621" url="?curid=77621" title="Zielona Góra">
Zielona Góra

Zielona Góra (; ) ialah sebuah kota di Polandia Barat dengan penduduk sebanyak 118.730 jiwa (2004), terletak di Lubusz (sejak 1999), sebelumnya ibukota Provinsi Zielona Góra (1975-1998). 
Sejarah.
Awalnya merupakan desa Slavia, Zielona Góra ialah bagian Kadipaten Głogów sejak 1250. Permukiman ini menerima hak Magdeburg pada 1323. Pada tahun 1477 kota dijermankan Grünberg mengalahkan pasukan Brandenburg yang berkekuatan 5.000 orang, yang mencoba merampas kota. Setelah jatuhnya Kadipaten Żagań, Grünberg jatuh ke tangan Kerajaan Bohemia. Diwarisi Monarki Habsburg dari Austria pada 1526, dan diduduki Kerajaan Prusia selama Perang Silesia. Dari abad ke-17 ke atas, secara linguistik semua penduduknya dijermankan. Tetap menjadi kota Jerman Prusia sampai 1945, saat Silesia Hilir diberikan ke Polandia menurut Konferensi Potsdam. Penduduk Jermannya diusir oleh pasukan Soviet dan Polandia dan kota ini dihuni kembali oleh orang Polandia.
Kilang anggur.
Zielona Góra ialah salah satu dari 2 tempat di Polandia dengan anggur yang berkembang (umumnya anggur putih; ada anggur lain yang dibudidayakan dekat kota Warka di Masovia). Kilang anggur pertama sekitar Zielona Góra dibangun pada 1314. Di Biara Paradyż dekat Zielona Góra, para rahib telah membuat anggur sejak 1250. Jumlah kebun anggur saat produksi puncak diperkirakan 4.000 di kawasan itu, dan 2.500 di Zielona Góra sendiri. Anggur terkenalnya sering disebut ""Monte Verde"". Selama masa komunis, produksi anggur dikurangi, namun sejak 1990 ditambah. Namun, kini anggur lama tak diproduksi di Zielona Góra (pabrik terakhir ditutup pada awal 1990-an).
Bandara.
Bandara Zielona Góra terletak di Babimost, timur laut kota ini. Kini menjadi salah satu dari 10 bandara tersibuk di Polandia. Dahulu sebuah pangkalan militer-telah diubah menjadi pusat perhubungan yang penting di Polandia Barat-LOT Polish Airlines kini menawarkan penerbangan harian ke Warsawa.
Politik.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi ini:

</doc>
<doc id="77625" url="?curid=77625" title="Warka">
Warka

Warka ialah kota di tengah Polandia, terletak di bantaran kiri sungai Pilica (60 kilometer selatan Warsawa), dengan 11.300 penduduk. Terletak di Provinsi Mazowsze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Radom (1975 - 1998).
Warka ialah tempat kelahiran Jenderal Kazimierz Pulaski (4 Maret 1745), dan juga terkenal karena Warka Brewerynya (sejak 1478).
Warka juga nama Arab modern untuk kota Uruk.

</doc>
<doc id="77626" url="?curid=77626" title="Babimost">
Babimost

Babimost (Jerman "Bomst") ialah kota kecil di Polandia di województwo lubuskie, Powiat Zielona Gora.
Area: 3,6 km²
Penduduk: 4.300 (2001)
Hak kota: 1397

</doc>
<doc id="77630" url="?curid=77630" title="Güstrow (distrik)">
Güstrow (distrik)

Güstrow adalah sebuah "Landkreis" di pusat "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Distrik ini dikelilingi oleh (dari utara searah jarum jam) Distrik Bad Doberan, Nordvorpommern, Demmin, Muritz, Parchim dan Nordwestmecklenburg.

</doc>
<doc id="77634" url="?curid=77634" title="Bad Doberan (distrik)">
Bad Doberan (distrik)

Bad Doberan adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77635" url="?curid=77635" title="Demmin (distrik)">
Demmin (distrik)

Demmin adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77636" url="?curid=77636" title="Ludwigslust (distrik)">
Ludwigslust (distrik)

Ludwigslust adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77637" url="?curid=77637" title="Żory">
Żory

Żory (dibaca:[:Zho-ree]) (bahasa Jerman: "Sohrau") ialah sebuah kota di Polandia selatan dengan 62.800 penduduk (2004).
Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).
Ekonomi.
situs web: City website - Wirtualne Zory
Sejarah.
Salah satu dari kota tertua di Silesia, Żory dianugerahi hak kota pada 1272 oleh Władysław Opolski.

</doc>
<doc id="77638" url="?curid=77638" title="Mecklenburg-Strelitz (distrik)">
Mecklenburg-Strelitz (distrik)

Mecklenburg-Strelitz adalah sebuah "landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77639" url="?curid=77639" title="Müritz (distrik)">
Müritz (distrik)

Müritz adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77641" url="?curid=77641" title="Nordvorpommern (distrik)">
Nordvorpommern (distrik)

Nordvorpommern adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77642" url="?curid=77642" title="Nordwestmecklenburg (distrik)">
Nordwestmecklenburg (distrik)

Nordwestmecklenburg adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77644" url="?curid=77644" title="Parchim (distrik)">
Parchim (distrik)

Parchim adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77645" url="?curid=77645" title="Uecker-Randow">
Uecker-Randow

Uecker-Randow adalah sebuah "Landkreis" di "Bundesland" Mecklenburg-Vorpommern, Jerman.

</doc>
<doc id="77646" url="?curid=77646" title="Bielsko-Biała">
Bielsko-Biała

Bielsko-Biała (diucapkan: /biεlskɔ:biawa/) ialah kota di Polandia selatan dengan penduduk sebanyak 180.307 (1999). 
Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya ibu kota Provinsi Bielsko-Biała (1975-1998).
Politik.
Konstituensi Bielsko-Biała.
Anggota parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Bielsko-Biała
History.
Kota Bielsko-Biała dibentuk pada 1 Januari 1951 saat 2 kota yang berdampingan Bielsko dan Biała disatukan. Bielsko, yang selama berabad-abad merupakan milik Kadipaten Cieszyn, didirikan pada 1312. Dari 1457 sungai Biała merupakan perbatasan antara Silesia dan Polandia Kecil. Silesia milik Austria, Polandia Kecil milik Polandia. Pada 1723 di sisi sungai yang berlawanan kota Biała lahir. 
Pada 1772 Biała diduduki Austria dan dimasukkan ke tanah mahkota Galisia. Pada 1918 kedua kota itu menjadi bagian Polandia yang terlahir kembali, meski bagian penduduk yang signifikan ialah etnis Jerman. Selama PD II kota ini dicaplok Reich Ketiga dan penduduk Yahudinya dikirim ke Auschwitz. Setelah pembebasan kota itu oleh Tentara Merah pada 1945, penduduk Jermannya diusir.
Kota kembar.
Bielsko-Biała memiliki hubungan kota kembar dengan kota-kota di bawah ini:

</doc>
<doc id="77648" url="?curid=77648" title="Kielce">
Kielce

Kielce (dibaca [ˈkjεlʦε]) ialah kota besar di selatan Polandia, di provinsi Świętokrzyskie. Kota ini terbentang dekat Silnica.

</doc>
<doc id="77652" url="?curid=77652" title="Ustka">
Ustka

Ustka (Bahasa Jerman: "Stolpmünde"; Bahasa Kasubia dan Bahasa Pomerania: "Ùskô"), ialah kota di kawasan Pomerania Tengah di Polandia barat laut dengan 17.100 penduduk (2001). Juga bagian dari Powiat Słupsk di Provinsi Pomerania sejak 1999, dan sebelumnya di Provinsi Słupsk (1975-1998).
Ustka merupakan tujuan wisata terkenal dan pelabuhan nelayan di pesisir selatan Baltik.
Monumen-monumen di kota ini termasuk sebuah mercusuar dari tahun 1871 dan gereja dari 1882. Catatan sejarah pertama Ustka menyebutkan desa Ujsc atau Ujscie di Pomerania pada 1310. Kemudian dijermankan karena pemukim Jerman masuk daerah itu, diundang Adipati Pomerania. Sebagai Stolpmünde menjadi bagian Kerajaan Prusia, Kekaisaran Jerman, Republik Weimar, dan Nazi Jerman. Pada 1945 kota ini diserahkan ke Polandia setelah Konferensi Potsdam; penduduknya, etnis Jerman dan orang Jerman keturunan Slavia setempat, diusir ke Jerman barat. Kota ini dihuni kembali oleh pengungsi Polandia dari Galisia dan kolonis dari Polandia tengah.
Bagian timur kota ini lebih tua dan kini sebagian besar berfokus pada pariwisata. Namun, pemeliharaan pantai yang mahal membuat bagian barat kota ini terkenal.
Dekat Ustka ialah daerah latihan militer tempat roket bersuara tipe meteor diluncurkan di akhir 1960-an dan awal 1970-an.
Penduduk.
1960: 6.100

</doc>
<doc id="77655" url="?curid=77655" title="Daftar kota di Polandia">
Daftar kota di Polandia

Halaman ini mencakup daftar kota di Polandia. Sebuah kamus ilmu bumi tersedia untuk mencari setiap kota.

</doc>
<doc id="77661" url="?curid=77661" title="Institut Teknologi Nasional">
Institut Teknologi Nasional

Institut Teknologi Nasional Malang disingkat ITN Malang merupakan sebuah perguruan tinggi swasta bidang teknologi di Malang, Jawa Timur, Indonesia. Institut Teknologi Nasional Malang (1981) berawal dengan nama Akademik Teknik Nasional (ATN) Malang yang didirikan pada tahun 1969. ITN memiliki dua kampus, yaitu kampus lama seluas 4 hektare di Jl. Bendungan Sigura-gura No. 2 dan kampus baru seluas 35 hektare (luas lahan 65 hektare) di Jl. Raya Karanglo Km 2. Jarak antara dua kampus sekitar 7 km dan kedua Kampus berada dalam wilayah Malang.
Sejarah.
Bermula dari Akademi Teknik Nasional (ATN) Malang yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Umum dan Teknologi Nasional Malang pada tahun 1969 dengan 2 Jurusan yaitu Teknik Mesin dan Teknik Sipil, dan pada tahun 1980 membuka jurusan baru antara lain : Teknik Elektro, Teknik Industri, Teknik Kimia, Teknik Tekstil, Teknik Arsitektur. Dengan pertimbangan ingin memberikan pendidikan sampai dengan tingkat sarjana (S-1), pada tahun 1981, ATN Malang dikembangkan menjadi ITN Malang dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0104/0/1983 yang diterima pada tahun 1983 terdiri dari 2 Fakultas yaitu Fakultas Teknologi Industri (FTI) dan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP). FTI membawahi jurusan/program studi jenjang S-1 : Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Industri, Teknik Kimia, Teknik Tekstil, dan jenjang D-III : Teknik Mesin, Teknik Elektro, dan Teknik Industri. Sedangkan FTSP membawahi jurusan/program studi jenjang S-1 : Teknik Sipil dan Teknik Arsitektur, untuk jenjang D-III : Teknik Sipil.
Pada awalnya ITN Malang menempati areal kampus seluas 4 Ha di Jalan Bendungan Sigura-gura No. 2 Malang. Dengan jumlah mahasiswa ITN Malang semakin meningkat, maka upaya pengembangan sarana dan prasarana dalam dalam mendukung proses pembelajaran terus dilakukan. Pada tahu 1998 ITN membangun kampus II yang dirancang sebagai kampus terpadu yang menempati areal seluas 35 Ha dari lahan seluas 65 Ha yang dimiliki ITN Malang. Pada Tahun 2000 Kampus II tersebut digunakan dan di tempati oleh jurusan/ program studi Teknik Mesin S1, Teknik Elektro S-1, Teknik Industri S1, Teknologi Tekstil S1, dan Teknik Elektro D-III.
Pada tahun 1982 ITN Malang membuka kembali jurusan/program studi baru, untuk di FTI menambah jurusan/program studi Teknik Gula, sedangkan di FTSP menambah jurusan/program studi Teknik Pengairan, Teknik Planologi, dan Teknik Geodesi. Untuk memenuhi kebutuhan Sarjana Teknik di Indonesia dari berbagai bidang keahlian, pada tahun 1985 ITN Malang menambah lagi jurusan/program studi baru, yaitu jurusan/program studi Teknik Elektronika S-1 di bawah FTI, dan jurusan/program studi Teknik Lingkungan di bawah FTSP.
Pada tahun 1985 ITN Malang pertama kali berhasil meluluskan Sarjana bergelar Insinyur yang terdiri dari 6 orang dari Jurusan Teknik Mesin dan 8 orang dari Jurusan Teknik Sipil, sedangkan lulusan pertama Magister Teknik Program Pascasarjana pada tahun 2002 terdiri dari 4 orang lulusan Manajemen Industri dan 1 orang lulusan Manajemen Konstruksi.
Pada tahun 2000, ITN Malang membuka Program Pascasarjana (S2) Magister Teknik berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi ( Dirjen DIKTI ) No. 75/Dikti/Kep/2000 dengan dua Program Studi yaitu Program Studi Teknik Industri Konsentarsi Manajemen Industri dan Program Studi Teknik Sipil Konsentrasi Manajemen Konstruksi.
Dengan demikian, sampai tahun 2004 di ITN Malang telah menyelenggarakan pendidikan di tingkat Program Pascasarjana (S-2) dengan 2 (dua) Program Studi, yaitu ; Program Studi Manajemen Industri dan Program Studi Manajemen Konstruksi. Di tingkat Sarjana (S-1) dan Diploma Tiga (D-III) dengan dua Fakultas yaitu ; Fakultas Teknologi Industri (FTI) membawahi 10 jurusan/ program studi, di antaranya ; Teknik Mesin S1, Teknik Elektro S1, Teknik Industri S1, Teknik Kimia S1, Teknik Tekstil S1, Teknik Gula dan Pangan S1, Teknik Elektronika S-1, Teknik Mesin D III, Teknik Elektro D III dan Teknik Industri D III. Sedangkan Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan (FTSP) membawahi 8 jurusan/ program studi, yaitu Teknik Sipil S1, Arsitektur S1, Teknik Pengairan S1, Teknik Planologi S1, Teknik Geodesi S1, Teknik Lingkungan S1, Teknik Sipil D III dan Teknik Geodesi D III.
Dengan pertimbangan besarnya minat masyarakat yang belajar di bidang informatika, pada tahun 2008 ITN Malang membuka jurusan/program studi Teknik Informatika S-1, sedangkan konsentrasi Teknik Komputer dan Informatika yang ada di jurusan/program Teknik Elektro diubah menjadi konsentrasi Teknik Komputer. Disamping itu, sehubungan dengan terjadinya penurunan minat masyarakat yang belajar di jurusan/program studi Teknik Geodesi D-III, maka pada tahun 2008 dilakukan penutupan.
Pada tahun 2009 jurusan/program studi Teknik Elektro membuka konsentrasi Teknik Telekomunikasi.
Jumlah mahasiswa ITN Malang sampai tahun 2011 mencapai 4572 orang mahasiswa yang berasal berbagai provinsi di seluruh Indonesia dan Negara Timor Leste, sedangkan lulusan atau alumni ITN Malang telah mencapai 29.652 orang, dan mereka telah bekerja di instansi pemerintah, swasta, serta industri.
Rencana pengembangan Institut Teknologi Nasional (ITN) Malang mengacu pada Rencana Strategis (RENSTRA) 2002 – 2012 terevisi yang didasarkan pada HELTS 2003 – 2010 DIKTI dan prinsip Good University Governance (GUG). Rencana pengembangan jangka pendek, menengah, dan panjang ITN Malang diturunkan dari Visi, Misi, dan Renstra yang dijabarkan dalam peta jalan (road map) ITN Malang, yaitu : Fase 1 (2005 – 2010) Peningkatan Kapasitas dan Modernisasi, Fase II (2010 – 2015) Penguatan Pelayanan Prima untuk Pencapaian Daya Saing Nasional, Fase III (2015 2020) Pencapaian Daya saing Regional, dan Fase IV (2020 – 2025) Pencapaian Daya Saing Global dan tercapainya Entitlement/Word Class University. Setiap fase mempunyai keterkaitan yang koheren satu dengan lainnya, sehingga keberhasilan pada satu fase sangat ditentukan kinerja pada fase sebelumnya.
Pada saat ini ITN Malang memfokuskan pada rencana pengembangan Fase II (2010 – 2015), yaitu penguatan layanan prima untuk pencapaian daya saing nasional. Keberhasilan kinerja pada fase ini ditentukan oleh tercapainya : (a). Pengembangan Tata Kelola, (b). Penguatan Citra Institusi, (c). Pengembangan Good University Governance (GUG), dan Akreditasi Institusi.
Dalam mencapai sasaran Fase II dan berkelanjutan pada fase berikutnya, setiap akhir kegiatan semester, ITN Malang selalu memonitoring dan mengevaluasi kinerja yang dilakukan oleh masing-masing unit kerja, sehingga prinsip dasar yang menjadi rujukan pada saat ini (Fase II) akan dapat terealisasi sesuai dengan rencana.

</doc>
<doc id="77669" url="?curid=77669" title="Lima Puluh, Pekanbaru">
Lima Puluh, Pekanbaru

Lima Puluh adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.
- Kepadatan Penduduk
Kecamatan Lima Puluh terdiri dari empat kelurahan yaitu Rintis, Sekip, Tanjung Rhu dan Pesisir serta memiliki luas wilayah 4,04 km persegi. Jumlah penduduk pada tahun 2008 sebanyak 44.564 jiwa yang terdiri dari 21.988 laki-laki dan 22.576 perempuan. Berarti rata-rata kepadatan penduduk di Kecamatan Lima Puluh sebesar 11.031 jiwa per km persegi. Kelurahan Pesisir merupakan kelurahan terpadat karena dihuni oleh 13.878 jiwa per km persegi.
- Pendidikan
Jumlah penduduk Kecamatan Lima Puluh usia sekolah dasar (7-12 tahun) pada tahun 2008 sebesar 4.746 jiwa dan mayoritas berada di Kelurahan Tanjung Rhu. Dari jumlah anak usia sekolah dasar tersebut semuanya bersekolah.
Jumlah penduduk usia di atas 5 tahun di Kecamatan Lima Puluh pada tahun 2008 sebanyak 39.043. Dari jumlah tersebut sebanyak 31,9 persen saat ini sudah tamat SMA, 2,2 persen tamat D III dan 6,7 persen sudah menamatkan perguruan tinggi.
- Ketenagakerjaan
Di Kecamatan Lima Puluh terdapat 30.876 penduduk berusia kerja (usia 15 tahun ke atas) pada tahun 2008. Dari jumlah tersebut sebanyak 48,1 persen bekerja, 6 persen sedang mencari pekerjaan dan sisanya sebanyak 45,9 persen masih bersekolah dan mengurus rumah tangga.
Untuk mendapatkan data lebih lanjut silahkan datang ke BPS Kota Pekanbaru.
Kawasan ini dikenal sebagai salah satu pusat bisnis Kota Pekanbaru. Hal ini dibuktikan dengan banyaknya terdapat hotel-hotel sebagai salah satu penunjang pergerakan bisnis. Kawasan ini berada di antara Kecamatan Pekanbaru Kota dan Kecamatan Sail. Di daerah ini terdapat pelabuhan penumpang Sungai Duku dengan tingkat pelayanan yang cukup tinggi baik domestik dan internasional, khususnya transit Pekanbaru - Malaka, Malaysia.
Jika Anda ingin menikmati suasana malam bersama keluarga sambil mencicipi hidangan ala Puja Sera, anda cukup berkunjung ke Jalan Kuantan Raya. Di sana tersebar tempat nongkrong dengan sajian menu bervariasi, mulai dari makanan khas Riau dan Sumatera Barat, sampai kepada masakan oriental yang tentu saja sangat membangkitkan selera. Tempat makan ini buka sampai pukul 12.00 wIB dan kalau hari libur bisa sampai jam 02.00 WIB.
Masih di kawasan Jalan Kuantan Raya, untuk memperoleh informasi tentang perjalanan wisata dan ticketing, anda dapat berkunjung ke Aurora Dinamika Tour and Travel dengan kontak person Ikhwan atau Murni. Segala informasi yang Anda butuhkan tentang kawasan ini secara detail akan diberikan oleh mereka.

</doc>
<doc id="77670" url="?curid=77670" title="Jamur merang">
Jamur merang

Jamur merang ("Volvariella volvacea", sinonim: "Volvaria volvacea", "Agaricus volvaceus", "Amanita virgata" atau "Vaginata virgata") atau "kulat jumpung" dalam bahasa Aceh adalah salah satu spesies jamur pangan yang banyak dibudidayakan di Asia Timur dan Asia Tenggara yang beriklim tropis atau subtropis. Sebutan jamur merang berasal dari bahasa Tionghoa cǎogū (Hanzi:草菇).
Deskripsi.
Tubuh buah yang masih muda berbentuk bulat telur, berwarna cokelat gelap hingga abu-abu dan dilindungi selubung. Pada tubuh buah jamur merang dewasa, tudung berkembang seperti cawan berwarna coklat tua keabu-abuan dengan bagian batang berwarna coklat muda. Jamur merang yang dijual untuk keperluan konsumsi adalah tubuh buah yang masih muda yang tudungnya belum berkembang.
Jamur merang dibudidayakan di dalam bangunan yang disebut kumbung. Sesuai namanya jamur ini tumbuh baik pada media merang dan jerami yang telah terkomposkan. Namun praktik budidaya lebih lanjut juga mendapati jamur ini tumbuh baik pada kompos sampah kertas, tandan kosong sawit, kompos batang pisang dan kompos bio massa pada umumnya. Menurut penelitian, limbah kapas adalah media yang memberikan hasil produksi dan pertumbuhan yang terbaik bagi jamur merang. Jamur merang dikenal sebagai "warm mushroom", hidup dan mampu bertahan pada suhu yang relatif tinggi, antara 30-38 °C dengan suhu optimum pada 35 °C.
Manfaat.
Budidaya jamur ini tidak sulit. Panen dilakukan terhadap tubuh buah yang belum sepenuhnya berkembang (masih kuncup), meskipun tubuh buah yang telah membuka payungnya pun masih bisa dikonsumsi walaupun harnga jualnya menurun.
Jamur merang mempunyai rasa enak, gurih, dan tidak mudah berubah wujudnya jika dimasak, sehingga digunakan untuk berbagai macam masakan, seperti mi ayam jamur, tumis jamur, pepes jamur, sup dan capcay.
Sentra produksi jamur merang di Indonesia terdapat di Dataran Tinggi Dieng. Di negara-negara Asia yang membudidayakannya, jamur merang dijual dalam bentuk segar. Di daerah beriklim sejuk hanya tersedia jamur merang kalengan.
Kandungan protein jamur cukup tinggi, dalam 100 gr jamur segar terkandung sekitar 3,2 gr protein, jumlah ini akan bertambah menjadi 16 gr jika jamur berada dalam keadaan kering. Selain itu, jamur juga memiliki kandungan kalsium dan fosfor cukup tinggi, 51 mg dan 223 mg, dan mengandung 105 kj kalori, dengan kandungan lemak rendah, 0,9 gr.
Pemilihan spora dan miselium jamur merang yang tepat, akan menghasilkan jamur merang yang berukuran raksasa/jumbo (lebih besar daripada Jamur merang lainnya), seperti yang dihasilkan oleh Erlita susi S.P dan Soesiadi dari Ds jatiroto, lumajang, Jawa timur.

</doc>
<doc id="77682" url="?curid=77682" title="1600-an">
1600-an


</doc>
<doc id="77687" url="?curid=77687" title="Plot Bubuk Mesiu">
Plot Bubuk Mesiu

Plot Bubuk Mesiu (bahasa Inggris:"Gunpowder Plot") pada 1605 ialah rencana peledakan Gedung Parlemen di London, Inggris. Orang-orang yang merencanakannya ingin membunuh anggota parlemen, bersama dengan Raja James I. Orang-orang itu merasakan hal yang sama seperti kebanyakan orang di Inggris saat itu, membenci raja. Namun rencana ini terbongkar oleh raja dan orang-orang yang merencanakannya diadili dan digantung.
Orang masih memperingati Plot Bubuk Mesiu dalam Malam Guy Fawkes tiap 5 November di Britania Raya dan Afrika Selatan. Mereka melemparkan bahan peledak dan mercon, dan membuat api besar (disebut "api unggun") untuk memperingati terbongkarnya rencana itu.

</doc>
<doc id="77689" url="?curid=77689" title="James I dari Inggris">
James I dari Inggris

James VI dari Skotlandia atau James I dari Inggris dan Irlandia ialah Raja Inggris, Raja Skotlandia, dan Raja Irlandia, dan raja pertama yang menyebut dirinya Raja Britania Raya. Ia lahir pada 19 Juni 1566 dan meninggal pada 27 Maret 1625. Ia berkuasa di Skotlandia sebagai James VI dari 24 Juli 1567 sampai Elizabeth I dari Inggris meninggal pada 1603. Lalu ia berkuasa di Inggris dan Irlandia dari Persatuan Mahkota pada 24 Maret 1603 sampai saat meninggalnya. Ia adalah penguasa pertama di Inggris dari Wangsa Stuart. Penguasa Inggris yang berasal dari Wangsa Tudor terakhir ialah Elizabeth I. Ia meninggal tanpa meninggalkan anak.
Ia adalah penguasa yang baik di Skotlandia namun penguasa yang buruk di Inggris. Ia bertengkar dengan parlemen dan tak menggunakan uang kerajaan dengan baik. Beberapa orang mengatakan dialah penyebab Perang Saudara Inggris. Dalam perang ini, putranya, Charles I terbunuh. Namun saat James berkuasa, pemerintahan Skotlandia dan Inggris cukup stabil. James amat terdidik dan bagus dalam belajar. Ia membantu orang dalam Elizabethan England untuk belajar berbagai hal seperti sains, sastra, dan seni. James menulis "Daemonologie" pada 1597, "The True Law of Free Monarchies" pada 1598, "Basilikon Doron" pada 1599, dan "A Counterblaste to Tobacco" pada 1604.
Pada masa pemerintahannya, Alkitab Versi Raja James diterjemahkan.

</doc>
<doc id="77693" url="?curid=77693" title="Wangsa Stuart">
Wangsa Stuart

Wangsa Stuart ialah serangkaian raja dan ratu di Inggris.
Dinasti Tudor berakhir saat Ratu Elizabeth I mangkat. Ia tidak mencalonkan seorang pun sebagai penguasa setelah kematiannya, maka putra sepupunyalah yang menggantikannya. Ia menjadi James I dari Inggris, dan memulai Dinasti Stuart.
Inilah penguasa dinasti Stuart:

</doc>
<doc id="77696" url="?curid=77696" title="Stadion Menteng">
Stadion Menteng

Stadion Menteng adalah stadion berkapasitas 10.000 penonton yang pernah ada di Jalan HOS Cokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat, di lahan yang kini merupakan Taman Menteng. Awalnya adalah lapangan yang didirikan tahun 1921 dengan nama "Voetbalbond Indische Omstreken Sport" (Viosveld). Stadion ini dirancang oleh arsitek Belanda, F.J. Kubatz dan P.A.J. Moojen. Dalam perkembangannya stadion ini kemudian digunakan oleh Persija.
Stadion sepak bola Persija di Menteng merupakan salah satu kebanggaan warga Jakarta dan paling bersejarah, baik dalam sejarah Kota Jakarta maupun persepak bolaan di Jakarta dan Indonesia. Banyak legenda pesepak bola Indonesia lahir di sini, seperti Djamiat Kaldar, Abdul Kadir, Iswadi Idris, Anjas Asmara, atau Ronny Pattinasarani.
Sejak tahun 1921, lahan seluas 3,4 hektare yang sekarang menjadi stadion Persija tersebut sudah digunakan sebagai tempat berolahraga orang-orang Belanda. Selanjutnya, stadion tersebut digunakan untuk masyarakat umum, dan pada tahun 1961 hingga saat ini digunakan sebagai tempat bertanding dan berlatih bagi Tim Persija. Pada 1975, Surat Keputusan Gubernur Jakarta Tahun 1975 menetapkan stadion ini sebagai salah satu kawasan cagar budaya yang harus dilindungi.
Sebelum menempati stadion Menteng, Persija telah melakukan berbagai program pembinaan seperti menggelar kompetisi klub anggota, kompetisi kelompok umur, latihan tim senior dan tim berbagai jenjang usia di stadion IKADA yang sekarang dikenal sebagai Monumen Nasional (Monas). Kemudian, seiring adanya program pembangunan Monas pada tahun 1958, stadion Persija dipindahkan ke stadion Menteng yang diserahkan secara langsung oleh Presiden pertama Indonesia, Soekarno, pada tahun 1960.
Pengalihan fungsi.
Rencana Gubernur DKI Sutiyoso mengubah fungsi Stadion Menteng menjadi Taman Menteng berawal sejak 2004. Sekitar bulan September 2004, Dinas Pertamanan DKI Jakarta membuka sayembara desain Taman Menteng, ruang terbuka publik serba-guna. Sayembara menekankan pada tema penyelesaian masalah parkir melalui parkir bawah tanah dan ruang publik yang memiliki karakter kontemporer. Soebchardi Rahim dengan tema desain ""Dual Memory"" sebagai pemenangnya. Desain pemenang sayembara tentunya sesuai selera Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, yaitu menghilangkan stadion bersejarah yang sudah berumur 84 tahun itu. Sementara desain yang tetap mempertahankan keberadaan stadion dan memadukannya dengan taman interaktif yang serba-guna justru ditolak.
Sejak awal keberadaan stadion yang menjadi salah satu daerah resapan air di Jakarta Pusat itu sudah direncanakan pindah. Dari penekanan tema desain, menghadirkan parkir bawah tanah, jelas terlihat adanya upaya menghilangkan resapan air di kawasan itu.
Rencana menata Taman Menteng seperti itu pernah mencuat di saat Surjadi Soedirdja menjadi Gubernur DKI Jakarta (1992-1997). Namun, dengan pertimbangan akan merusak resapan air, Surjadi menolak rencana tersebut. Kelompok Studi Arsitektur Lanskap yang diketuai Yudi Nirwono Joga mengatakan bahwa pihaknya telah memberikan peringatan terhadap rencana memindahkan Stadion Menteng dan menjadikan taman serba guna. Namun, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta tidak memedulikannya.
Kepala Dinas Pertamanan Provinsi DKI Jakarta Sarwo Handayani mengatakan bahwa perkiraan biaya pembangunan Taman Menteng senilai Rp 45 miliar semuanya ditanggung Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Sementara pengelolaan pascapembangunan mengandung prinsip pembiayaan pengelolaan secara mandiri dengan bentuk badan pengelola dan alternatif kedua adalah kerja sama dengan pihak swasta.
Asisten Perekonomian Sekretariat Daerah DKI Jakarta Ma’mun Amin mengatakan, masa pengelolaan Stadion Lebak Bulus oleh Grup Bakrie dengan kontrak 20 tahun akan berakhir pada tahun 2010. Untuk pengambilalihan pengelolaan di tengah jalan, Pemerintah Provinsi DKI harus membayar uang kompensasi senilai Rp 13 miliar tidak secara tunai.
Hal tersebut dilakukan karena pengelola lama masih belum membayar fasilitas sosial dan fasilitas umum kepada Pemerintah Provinsi DKI atas Surat Izin Penunjukan Penggunaan Tanah (SIPPT) di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan.
Rencananya di Taman Menteng nanti akan terdapat sarana olahraga futsal, badminton, jogging, taman dan monumen sepak bola, serta gedung parkir tiga lantai berkapasitas 200 mobil. Biaya yang dianggarkan untuk pembangunan Taman Menteng ini sebesar 32 miliar rupiah, dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2006.
Pada tanggal 28 April 2007, taman ini diresmikan dan dikategorikan sebagai taman publik yang memiliki fasilitas olahraga, 44 sumur resapan, dan lahan parkir.
Sengketa.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, tanpa sepengetahuan pihak Persija mengaktakan tanah stadion ini ke Badan Pertanahan Nasional pada 2001. Lahan tempat berdirinya stadion dan Wisma Persija ini dinyatakan sebagai lahan kosong, dan Persija hanya disebut mempunyai hak guna bangunan. 
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kemudian digugat ke PTUN, tetapi gagal. Persija kemudian menggugat ke Pengadilan Negeri. Saat proses hukum masih berjalan, Pemerintah provinsi DKI memaksa Persija untuk pindah kantor ke kawasan Roxy.
Pembongkaran stadion.
Pada 26 Juli 2006, Satpol PP Pemerintah Provinsi Jakarta dibantu pihak kepolisian dan TNI, merobohkan bangunan stadion Menteng ini dengan menggunakan alat berat. Pembongkaran ini mendapat kecaman dari banyak pihak, terutama dari Persija dan 30 klub sepak bola, Menteri Pemuda dan Olahraga Adhyaksa Dault dan juga dari warga sekitar.
Pasca pembongkaran stadion, Walikota Jakarta Pusat, Muhayat, dilaporkan oleh pihak Persija ke Polda Metro Jaya atas pengusiran paksa dengan kekerasan. 
Dasar Hukum.
Dasar hukum yang digunakan pihak Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk melaksanakan pembongkaran adalah: 
Pembongkaran dan pengalihan fungsi stadion oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dianggap telah melanggar berbagai peraturan, yaitu:

</doc>
<doc id="77702" url="?curid=77702" title="Bytom">
Bytom

Bytom (; ) ialah sebuah kota di Polandia selatan dengan 205.560 penduduk (1999). Sejak 1999 terletak di Provinsi Silesia, sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).
Politik.
Konstituensi Bytom/Gliwice/Zabrze.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Bytom/Gliwice/Zabrze

</doc>
<doc id="77703" url="?curid=77703" title="Vincent (lagu)">
Vincent (lagu)

"Vincent" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dibawakan oleh Don McLean sebagai penghormatan bagi Vincent Van Gogh. Lagu ini juga dikenal melalui kalimat pembukaannya, "Starry Starry Night", sebuah referensi kepada lukisan Van Gogh, "Starry Night". Lagu ini juga menyebutkan judul sebuah lukisan yang lain karya Van Gogh dalam masing-masing baitnya. 
Don McLean menulis kata-katanya pada 1971 setelah membaca sebuah buku mengenai kehidupan sang seniman. Tahun berikutnya, lagu ini menjadi "hit" nomor 1 di Britania Raya dan nomor 12 di Amerika Serikat. Selama beberapa tahun Museum Van Gogh di Amsterdam memainkan lagu ini setiap hari. Sebuah salinan dari lembaran musiknya dikuburkan dalam sebuah kapsul waktu di bawah museum itu, bersama-sama dengan serangkaian kuas cat Van Gogh.
Pada 2000, PBS, sebuah stasiun televisi nirlaba masyarakat di Amerika Serikat menyiarkan "Don McLean: Starry, Starry Night", sebuah konser khusus yang difilmkan di Austin, Texas, Amerika Serikat.
Bagian dari "Vincent" dimainkan pada akhir episode "Simpsons" yang berjudul "'Scuse Me While I Miss the Sky".

</doc>
<doc id="77704" url="?curid=77704" title="Gdynia">
Gdynia

Gdynia (bahasa Jerman: Gdingen atau Gotenhafen) ialah kota pelabuhan di Pomerania, yang kini terletak di Polandia, di Provinsi Pomorskie. Antara 1772 dan 1919 kota ini masuk wilayah Prusia dan Jerman, setelah PD I dianeksasi ke Polandia dan dikembangkan menjadi pelabuhan penting di Koridor Polandia. Pada 1939 kota ini dianeksasi kembali oleh Jerman dan dinamai Gotenhafen, meski pada masa lalu kota ini dinamai Gdingen. Pada 1945 kota ini kembali masuk wilayah Polandia. Nama Gdynia dan Gdingen memiliki asal bahasa yang sama.
Sejak 1967 menjadi kota kembar Alborg di Denmark.
Daerah Gdańsk (Danzig), Sopot (Zoppot) dan Gdynia disebut "Trójmiasto" (bahasa Polandia "trikota", bahasa Jerman "Dreistadt").

</doc>
<doc id="77706" url="?curid=77706" title="Sopot">
Sopot

Sopot ialah kata Slavia yang berarti "sumber mata air". Sopot ialah nama tempat di beberapa kota Slavia:

</doc>
<doc id="77707" url="?curid=77707" title="Sopot, Polandia">
Sopot, Polandia

Sopot (bahasa Polandia: Zoppot) ialah sebuah kota di Pomerania, kini terletak di Provinsi Pomerania di Polandia. Kota ini menjadi bagian Jerman sampai 1945. Antara 1283 dan 1807 masih menjadi bagian kota Danzig. Saat itu kota ini masuk Provinsi Prusia Barat. Kota ini diambil alih oleh Stalin pada 1945 dan diberikan ke Polandia, sedang sebagian besar penduduk Jermannya diusir.
Daerah Gdańsk (Danzig), Sopot dan Gdynia disebut "Trójmiasto" ("trikota", bahasa Jerman "Dreistadt").

</doc>
<doc id="77708" url="?curid=77708" title="The Alan Parsons Project">
The Alan Parsons Project

The Alan Parsons Project adalah sebuah kelompok musik progressive rock dan pop Inggris yang aktif antara 1975 dan 1987 yang didirikan oleh Alan Parsons, seorang Inggris dan Eric Woolfson, orang Skotlandia. 
Sejarah band.
Kebanyakan dari judul-judul Project, khususnya karya-karya awalnya, memiliki ciri-ciri yang mirip dengan, dan kemungkinan mereka dipengaruhi oleh lagu Pink Floyd "Dark Side of the Moon". Bukan kebetulan, Parsons adalah teknisi audionya pada 1973). Lagu-lagu itu adalah album-album konsepnya. Mereka cenderung dimulai dengan intro instrumental yang kemudian memudar ke dalam lagu yang pertama, seringkali mempunyai sebuah bagian instrumental di tengah sisi kedua dari piringan hitamnya dan ditutup dengan lagu yang tenang, sedih, atau dahsyat. Instrumental pembukaannya paa umumnya dihapuskan pada 1980. Tak ada lagi album Project, kecuali "Eye in the Sky", yang menampilkannya. Ironisnya, instrumental dalam album itu, "Sirius," akhirnya menjadi lagu instrumental Parsons yang paling terkenal karena lagu ini sering dipergunakan sebagai lagu masuk oleh tim-tim olah raga Amerika, yang paling menonjol adalah Chicago Bulls pada tahun-tahun kejayaannya pada 1990-an. 
Kelompok ini mencolok karena tidak mempunyai penyanyi utama yang tugngal. Penyanyi utamanya berganti-ganti antara Woolfson (umumnya untuk lagu-lagu yang lamban atau sedih) dan serangkaian penyanyi tamu yang dipilih berdasarkan gaya vokal mereka untuk melengkapi masing-masing lagu. Woolfson bernyanyi sebagai penyanyi utama dalam berbagai hit kelompok ini (termasuk "Time" dan "Eye in the Sky") dan perusahaan rekamannya mendesak Parsons agar lebih sering menggunakannya, namun Parsons lebih menyukai penyanyi-penyanyi "riil", sementara Woolfson mengakui bahwa ia bukan orangnya. 
Para penyumbang terkemuka atau yang sering tampil.
Perhatikan bahaw penyanyi-penyanyi beirkut ini bukanlah anggota resmi The Alan Parsons Project, melainkan para musikus yang telah banyak memberikan sumbangan di studio 

</doc>
<doc id="77710" url="?curid=77710" title="Brok">
Brok

Brok nad Bugiem (bahasa Polandia: "Brok dekat Bug") ialah kota kecil yang terletak di Provinsi Masovia, Polandia. Brok berada dalam Powiat Ostrów Mazowiecka (kota kepala daerah ini ialah Ostrow Mazowiecka). Brok ialah salah satu tempat terkecil di Eropa dengan status kota (sejak 1500).
Brok dianggap banyak orang sebagai salah satu tempat terindah di bagian Polandia ini. Inilah kota wisata dekat 2 sungai: Bug dan Brok.
Daya tarik:
dsb

</doc>
<doc id="77712" url="?curid=77712" title="Ostrów Mazowiecka">
Ostrów Mazowiecka

Ostrów Mazowiecka ialah kota kepala Powiat Ostrów, Provinsi Mazowsze, Polandia.

</doc>
<doc id="77715" url="?curid=77715" title="Chojnów">
Chojnów

Chojnów ialah kota di Provinsi Silesia Hilir di Polandia. Memiliki penduduk 14.510 jiwa (2003). Luas: 5,32 km².

</doc>
<doc id="77716" url="?curid=77716" title="Piso Surit">
Piso Surit

Piso Surit adalah salah satu lagu, syair, serta tarian budaya Batak Karo yang menggambarkan seorang pria yang sedang menantikan kedatangan kekasihnya. Penantian tersebut sangat lama dan menyedihkan dan digambarkan seperti burung pincala (burung yang berekor panjang dan pandai bernyanyi) yang sedang memanggil-manggil.
Lagu ini "seharusnya "dinyanyikan oleh seorang pria. Dari rangkaian lirik lagunya, lebih dapat kesan sang penyanyi adalah seorang pria. Lirik lagu ini juga memberikan kesan bagaimana cara Orang Karo jaman dulu berpacaran. 
Lirik lengkap lagu Piso Surit Piso Surit Piso Surit<br>
terdilo-dilo terpingko-pingko <br>
lalap la jumpa ras atena ngena<br>
<br>
Piso Surit Piso Surit<br>
terdilo-dilo terpingko-pingko <br>
lalap la jumpa ras atena ngena<br>
<br>
i ja kel kena tengahna gundari<br>
siangna menda turang atena wari<br>
entabeh naring mata kena tertunduh<br>
kami nimaisa turang tangis teriluh<br>
<br>
nggo nggo me dagena mulih me gelah kena<br>
bage me nindu rupa ari agi kakana<br>
<br>
tengah kesain keri lengetna<br>
remang mekapal turang seh kel bergehna<br>
tekuak manuk ibabo geligar<br>
enggo me selpat turang kite-kite ku lepar<br>
<br>
Piso Surit Piso Surit<br>
terdilo-dilo terpingko-pingko <br>
lalap la jumpa ras atena ngena<br>
<br>
nggo nggo me dagena mulih me gelah kena<br>
bage me nindu rupa ari agi kakana<br>
nggo nggo me dagena mulih me gelah kena<br>
bage me nindu rupa ari agi kakana
Piso dalam bahasa Karo sebenarnya berarti pisau dan banyak orang mengira bahwa Piso Surit merupakan nama sejenis pisau khas budaya batak karo. Sebenarnya Piso Surit adalah kicau burung yang suka bernyanyi. Kicau burung ini bila didengar secara saksama sepertinya sedang memanggil-manggil dan kedengaran sangat menyedihkan. Burung Piso Surit biasanya berkicau di sore hari. Jenis burung tersebut dalam bahasa karo disebut "pincala" bunyinya nyaring dan berulang-ulang dengan bunyi seperti "piso serit". Kicau burung inilah yang di personifikasi oleh Komponis Nasional dari Taneh Karo Djaga Depari dari Desa Seberaya, Kabupaten Karo.
Berkat kepiawaian Djaga Depari menciptakan lagu-lagu berbasis lagu Karo, Moralitas Masyarakat Karo,Perkembangan zaman, adat-istiadat Karo, romantisme sampai kehidupan perjuangan masyarakat Karo semasa merebut kemerdekan dari tangan penjajah pada masa lalu, sehingga sang maestro dianugrahkan gelar sebagai komponis nasional Indonesia, dan kini untuk lebih mengenang jasa-jasa dia, maka dibangun sebuah monumen Djaga Depari, di Persimpangan antara Jl Patimura, Jl. Sultan Iskandar Muda dan Jl. Letjen Djamin Ginting Medan.
Referensi.
 lagu.karo.or.id

</doc>
<doc id="77720" url="?curid=77720" title="Gliwice">
Gliwice

Gliwice (Jerman: "Gleiwitz") ialah kota di Polandia selatan, di Silesia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 200.361 jiwa.

</doc>
<doc id="77721" url="?curid=77721" title="Ćmielów">
Ćmielów

Ćmielów ialah kota di Provinsi Świętokrzyskie Polandia, terletak di powiat Ostrowiecki. Luas wilayahnya 13,21 km², penduduknya 3.222 (2005).

</doc>
<doc id="77729" url="?curid=77729" title="Słupsk">
Słupsk

Słupsk (; , sesekali "Stolpe"; bahasa Kashubia dan Pomerania: "Stolpsk"; bahasa Latin: "Stolpe") ialah kota dengan sekitar 100.000 penduduk di barat laut Polandia. Merupakan ibukota kawasan Pomerania Tengah dan menjadi ibukota Powiat Słupsk di Provinsi Pomorskie sejak 1999. Sebelumnya merupakan ibukota Provinsi Słupsk (1975-1998)
Słupsk berada di sungai Słupia, sekitar 18 km dari Laut Baltik. Secara historis dihubungkan dengan Sławno dan Ustka, kota kecil di dekatnya.
Sejarah.
Słupsk bermula pada abad ke-9 saat gord Slavia didirikan di pulau Słupia. Kubu dan desa kecil Slavia dibangun di atas sebuah bukit (kini ada Gereja St Otton di sini). Bermula pada Abad Pertengahan Akhir kota ini mulai dihuni orang Jerman. Menerima hukum Lübeck pada 9 September 1310 dari Margrave dari Brandenburg. Kota ini menjadi bagian Kerajaan Prusia pada 1701 dan Kekaisaran Jerman pada 1871. Secara bertahap budaya Slavia Slovincia setempat lenyap dari awal abad ke-20. Dari 1938 sampai 1945 ada stasiun radio besar di Słupsk (Transmitter Stolp). Setelah kekalahan Nazi Jerman pada 1945 dalam Perang Dunia II, penduduk sipil Jerman setempat diusir oleh angkatan Soviet dan Polandia dan digantikan oleh bangsa Polandia.
Fasilitas.
Ada menara berpola geometris yang digunakan buat siaran di Słupsk, Menara TV Słupsk.
Dekat Słupsk ada stasiun pembalik statis HVDC link Swepol.
Politik.
Konstituensi Gdynia/Słupsk.
Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Gdynia/Słupsk

</doc>
<doc id="77732" url="?curid=77732" title="Sławno">
Sławno

Sławno (-bahasa Polandia, bahasa Kashubia/Pomerania: "Słôwno", Jerman: "Schlawe"), ialah kota di kawasan Pomerania Tengah, barat laut Polandia dengan 15.000 penduduk.
Juga ibukota Powiat Sławno di Provinsi Pomerania Barat sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Slupsk (1975-1998).
Populasi historis.
1960: 8.600 jiwa
1970: 10.800 jiwa
1975: 11.500 jiwa
1980: 12.700 jiwa

</doc>
<doc id="77737" url="?curid=77737" title="Anastas Mikoyan">
Anastas Mikoyan

Anastas Ivanovich Mikoyan (, "Anastas Hovhannesi Mikoyan"; , "Anastás Ivánovich Mikoyán"; -21 Oktober 1978) adalah pejuang Armenia dan mantan Wakil Perdana Menteri Uni Soviet pada masa kepemimpinan Josef Stalin dan Nikita Khrushchev.
Mikoyan juga pernah menjabat sebagai Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet pada tahun 1964-1965.

</doc>
<doc id="77739" url="?curid=77739" title="Busko-Zdrój">
Busko-Zdrój

Busko-Zdrój ( ) ialah sebuah kota di Polandia, di Provinsi Świętokrzyskie.

</doc>
<doc id="77748" url="?curid=77748" title="Perdagangan internasional">
Perdagangan internasional

Perdagangan internasional adalah perdagangan yang dilakukan oleh penduduk suatu negara dengan penduduk negara lain atas dasar kesepakatan bersama. Penduduk yang dimaksud dapat berupa antarperorangan (individu dengan individu), antara individu dengan pemerintah suatu negara atau pemerintah suatu negara dengan pemerintah negara lain. Di banyak negara, perdagangan internasional menjadi salah satu faktor utama untuk meningkatkan GDP. Meskipun perdagangan internasional telah terjadi selama ribuan tahun (lihat Jalur Sutra, "Amber Road"), dampaknya terhadap kepentingan ekonomi, sosial, dan politik baru dirasakan beberapa abad belakangan. Perdagangan internasional pun turut mendorong Industrialisasi, kemajuan transportasi, YOGS INDONESIA
Teori Perdagangan Internasional.
Menurut Amir M.S., bila dibandingkan dengan pelaksanaan perdagangan di dalam negeri, perdagangan internasional sangatlah rumit dan kompleks. Kerumitan tersebut antara lain disebabkan karena adanya batas-batas politik dan kenegaraan yang dapat menghambat perdagangan, misalnya dengan adanya bea, tarif, atau quota barang impor.
Selain itu, kesulitan lainnya timbul karena adanya perbedaan budaya, bahasa, mata uang, taksiran dan timbangan, dan hukum dalam perdagangan.
Model Adam Smith.
Model Adam Smith ini memfokuskan pada keuntungan mutlak yang menyatakan bahwa suatu negara akan memperoleh keuntungan mutlak dikarenakan negara tersebut mampu memproduksi barang dengan biaya yang lebih rendah dibandingkan negara lain. Menurut teori ini jika harga barang dengan jenis sama tidak memiliki perbedaan di berbagai negara maka tidak ada alasan untuk melakukan perdagangan internasional.
Model Ricardian.
Model Ricardian memfokuskan pada kelebihan komparatif dan mungkin merupakan konsep paling penting dalam teori pedagangan internasional. Dalam Sebuah model Ricardian, negara mengkhususkan dalam memproduksi apa yang mereka paling baik produksi. Tidak seperti model lainnya, rangka kerja model ini memprediksi di mana negara-negara akan menjadi spesialis secara penuh dibandingkan memproduksi bermacam barang komoditas. Juga, model Ricardian tidak secara langsung memasukan faktor pendukung, seperti jumlah relatif dari buruh dan modal dalam negara.
Model Heckscher-Ohlin.
Model Heckscgher-Ohlin dibuat sebagai alternatif dari model Ricardian dan dasar kelebihan komparatif. Mengesampingkan kompleksitasnya yang jauh lebih rumit model ini tidak membuktikan prediksi yang lebih akurat. Bagaimanapun, dari sebuah titik pandangan teoretis model tersebut tidak memberikan solusi yang elegan dengan memakai mekanisme harga neoklasikal kedalam teori perdagangan internasional.
Teori ini berpendapat bahwa pola dari perdagangan internasional ditentukan oleh perbedaan dalam faktor pendukung. Model ini memperkirakan kalau negara-negara akan mengekspor barang yang membuat penggunaan intensif dari faktor pemenuh kebutuhan dan akan mengimpor barang yang akan menggunakan faktor lokal yang langka secara intensif. Masalah empiris dengan model H-o, dikenal sebagai Pradoks Leotief, yang dibuka dalam uji empiris oleh Wassily Leontief yang menemukan bahwa Amerika Serikat lebih cenderung untuk mengekspor barang padat karya dibanding barang padat modal dan sebagainya.
Faktor Spesifik.
Dalam model ini, mobilitas buruh antara industri satu dan yang lain sangatlah mungkin ketika modal tidak bergerak antar industri pada satu masa pendek. Faktor spesifik merujuk ke pemberian yaitu dalam faktor spesifik jangka pendek dari produksi, seperti modal fisik, tidak secara mudah dipindahkan antar industri. Teori mensugestikan jika ada peningkatan dalam harga sebuah barang, pemilik dari faktor produksi spesifik ke barang tersebut akan untuk pada "term" sebenarnya. Sebagai tambahan, pemilik dari faktor produksi spesifik berlawanan (seperti buruh dan modal) cenderung memiliki agenda bertolak belakang ketika melobi untuk pengendalian atas imigrasi buruh. Hubungan sebaliknya, kedua pemilik keuntungan bagi pemodal dan buruh dalam kenyataan membentuk sebuah peningkatan dalam pemenuhan modal. Model ini ideal untuk industri tertentu. Model ini cocok untuk memahami distribusi pendapatan tetapi tidak untuk menentukan pola pedagangan.
Model Gravitasi.
Model gravitasi perdagangan menyajikan sebuah analisis yang lebih empiris dari pola perdagangan dibanding model yang lebih teoretis diatas. Model gravitasi, pada bentuk dasarnya, menerka perdagangan berdasarkan jarak antar negara dan interaksi antar negara dalam ukuran ekonominya. Model ini meniru hukum gravitasi Newton yang juga memperhitungkan jarak dan ukuran fisik di antara dua benda. Model ini telah terbukti menjadi kuat secara empiris oleh analisis ekonometri. Faktor lain seperti tingkat pendapatan, hubungan diplomatik, dan kebijakan perdagangan juga dimasukkan dalam versi lebih besar dari model ini.
Manfaat perdagangan internasional.
Manfaat perdagangan internasional adalah sebagai berikut.
Faktor pendorong.
Banyak faktor yang mendorong suatu negara melakukan perdagangan internasional, di antaranya sebagai berikut :
Perdagangan internasional bukan hanya bermanfaat di bidang ekonomi saja. Manfaatnyadi bidang lain pada masa globalisasi ini juga semakin terasa. Bidang itu antara lain politik,sosial, dan pertahanan keamanan.
Di bidang ekonomi, perdagangan internasional dilakukan semua negara untuk memenuhikebutuhan rakyatnya. Negara dapat diibaratkan manusia, tidak ada manusia yang bisa hidup sendiri, tanpa bantuan orang lain. Begitu juga dengan negara, tidak ada negara yangbisa bertahan tanpa kerja sama dengan negara lain. Negara yang dahulu menutup diri dariperdagangan internasional, sekarang sudah membuka pasarnya. Misalnya, Rusia, China, dan Vietnam. Perdagangan internasional juga memiliki fungsi sosial. Misalnya, ketika harga bahan pangan dunia sangat tinggi. Negara-negara penghasil beras berupaya untuk dapat mengekspornya. Di samping memperoleh keuntungan, ekspor di sini juga berfungsi secarasosial. Jika krisis pangan dunia terjadi, maka bisa berakibat pada krisis ekonomi. Akibatberantainya akan melanda ke semua negara.
Pada era globalisasi ini banyak muncul perusahaan multi nasional. Perusahaan sepertiini sahamnya dimiliki oleh beberapa orang dari beberapa negara. Misalnya, saham telkomseldimiliki oleh beberapa orang dari Indonesia dan Singapura. Perusahaan multi nasional sepertiini dapat mempererat hubungan sosial antar bangsa. Di dalamnya banyak orang dari berbagainegara saling bekerja sama. Maka terjadilah persabatan di antara mereka. Perdagangan internasional juga bermanfaat di bidang politik. Perdagangan antar negarabisa mempererat hubungan politik antar negara. Sebaliknya, hubungan politik juga bisamempererat hubungan dagang.
Perdagangan internasional juga berfungsi untuk pertahanan keamanan. Misalnya, suatunegara nonnuklir mau mengembangkan senjata nuklir. Negara ini dapat ditekan dengandikenai sanksi ekonomi. Artinya, negara lain tidak diperbolehkan menjalin hubungan dagangdengan negara tersebut. Biasanya upaya seperti ini harus dengan persetujuan PBB. Hal inidilakukan demi terciptanya keamanan dunia.
Perdagangan internasional juga terkait dengan pertahanan suatu negara. Setiap negaratentu membutuhkan senjata untuk mempertahankan wilayahnya. Padahal, tidak semua negaramampu memproduksi senjata. Maka diperlukan impor senjata.
Untuk mencegah perdagangan barang-barang yang membahayakan, diperlukan kerja sama internasional. Barang yang membahayakan tersebut misalnya senjata gelap, obat-obatanterlarang, hewan langka, ternak yang membawa penyakit menular, dsb. Untuk kepentinganinilah pemerintah semua negara memiliki bea cukai. Instansi ini dibentuk pemerintahsuatu negara untuk memeriksa barang-barang dan bagasi ketika memasuki suatu negara. Pemeriksaan ini diperlukan untuk melihat apakah pajaknya telah dibayar. Pemeriksaan jugauntuk mengecek barang-barang tersebut barang selundupan ataupun barang terlarang atau tidak. Cara yang digunakan dalam pemeriksaan antara lain dengan melihat dokumen barang,menggunakan detektor barang berbahaya, atau menggunakan anjing pelacak.
Peraturan/Regulasi Perdagangan Internasional.
Umumnya perdagangan diregulasikan melalui perjanjian bilateral antara dua negara. Selama berabad-abad dibawah kepercayaan dalam Merkantilisme kebanyakan negara memiliki tarif tinggi dan banyak pembatasan dalam perdagangan internasional. pada abad ke 19, terutama di Britania, ada kepercayaan akan perdagangan bebas menjadi yang terpenting dan pandangan ini mendominasi pemikiran di antaranegara barat untuk beberapa waktu sejak itu di mana hal tersebut membawa mereka ke kemunduran besar Britania. Pada tahun-tahun sejak Perang Dunia II, perjanjian multilateral kontroversial seperti GATT dab WTO memberikan usaha untuk membuat regulasi global dalam perdagangan internasional. Kesepakatan perdagangan tersebut kadang-kadang berujung pada protes dan ketidakpuasan dengan klaim dari perdagangan yang tidak adil yang tidak menguntungkan secara mutual.
Perdagangan bebas biasanya didukung dengan kuat oleh sebagian besar negara yang berekonomi kuat, walaupun mereka kadang-kadang melakukan proteksi selektif untuk industri-industri yang penting secara strategis seperti proteksi tarif untuk agrikultur oleh Amerika Serikat dan Eropa. Belanda dan Inggris Raya keduanya mendukung penuh perdagangan bebas di mana mereka secara ekonomis dominan, sekarang Amerika Serikat, Inggris, Australia dan Jepang merupakan pendukung terbesarnya. Bagaimanapun, banyak negara lain (seperti India, Rusia, dan Tiongkok) menjadi pendukung perdagangan bebas karena telah menjadi kuat secara ekonomi. Karena tingkat tarif turun ada juga keinginan untuk menegosiasikan usaha non tarif, termasuk investasi luar negri langsung, pembelian, dan fasilitasi perdagangan. Wujud lain dari biaya transaksi dihubungkan dengan perdagangan pertemuan dan prosedur cukai.
Umumnya kepentingan agrikultur biasanya dalam koridor dari perdagangan bebas dan sektor manufaktur seringnya didukung oleh proteksi. Ini telah berubah pada beberapa tahun terakhir, bagaimanapun. Faktanya, lobi agrikultur, khususnya di Amerika Serikat, Eropa dan Jepang, merupakan penanggung jawab utama untuk peraturan tertentu pada perjanjian internasional besar yang memungkinkan proteksi lebih dalam agrikultur dibandingkan kebanyakan barang dan jasa lainnya.
Selama reses ada seringkali tekanan domestik untuk meningkatkan tarif dalam rangka memproteksi industri dalam negri. Ini terjadi di seluruh dunia selama Depresi Besar membuat kolapsnya perdagangan dunia yang dipercaya memperdalam depresi tersebut.
Regulasi dari perdagangan internasional diselesaikan melalui World Trade Organization pada level global, dan melalui beberapa kesepakatan regional seperti MerCOSUR di Amerika Selatan, NAFTA antara Amerika Serikat, Kanada dan Meksiko, dan Uni Eropa antara 27 negara mandiri. Pertemuan Buenos Aires tahun 2005 membicarakan pembuatan dari "Free Trade Area of America" (FTAA) gagal total karena penolakan dari populasi negara-negara Amerika Latin. Kesepakatan serupa seperti MAI ("Multilateral Agreement on Invesment") juga gagal pada tahun-tahun terakhir.

</doc>
<doc id="77750" url="?curid=77750" title="Anumerta">
Anumerta

Anumerta (Inggris: "posthumous") adalah tindakan atau kegiatan yang terkait dengan seseorang yang dilakukan setelah yang bersangkutan meninggal dunia. 
Dalam konteks yang paling umum, anumerta biasanya dikaitkan dengan pemberian penghargaan kepada seseorang atas jasa-jasa yang telah dilakukannya, biasanya oleh pemerintah atau organisasi, pada saat orang tersebut telah meninggal dunia. 
Dalam kemiliteran, pemberian gelar kenaikan pangkat satu tingkat diberikan dan tidak menutup kemungkinan diberikan juga kepada orang sipil. Gelar anumerta yang paling terkenal di Indonesia adalah gelar yang diberikan kepada sembilan Pahlawan Revolusi yang gugur di Jakarta dan Yogyakarta akibat peristiwa pemberontakan G30S/PKI.
Beberapa penghargaan tidak dapat diberikan secara anumerta, misalnya Penghargaan Nobel.

</doc>
<doc id="77765" url="?curid=77765" title="Ular pelangi">
Ular pelangi

Ular pelangi adalah sejenis ular yang termasuk anggota suku Xenopeltidae. Ular ini diberi nama demikian karena lapisan transparan pada sisiknya membiaskan warna-warni pelangi dari cahaya matahari. Dalam bahasa Inggris ia disebut dengan nama "sunbeam snake" atau "iridescent earth snake". Sementara nama ilmiahnya adalah Xenopeltis unicolor, merujuk pada keistimewaan sisik-sisiknya ("xeno": aneh, ajaib; "peltis": perisai).
Pemerian.
Sisi atas tubuh ("dorsal", punggung) berwarna cokelat atau abu-abu kehitaman, merata ("unicolor": berwarna seragam) dan berkilauan apabila terkena cahaya. Sisik-sisik dorsal dalam 15 deret. Deret terbawah berwarna putih, beberapa deret berikutnya seperti warna punggung umumnya namun dengan tepian berwarna putih. Sisi bawah tubuh ("ventral") putih. 
Ular muda dengan kepala dan leher yang berwarna putih, kecuali moncongnya yang kecoklatan. Warna putih ini berangsur-angsur menghilang bersama dengan bertambah besarnya sang ular.
Perisai (sisik-sisik besar) di atas ubun-ubun kepala berbentuk mirip belah ketupat. Tidak seperti kebanyakan ular, perisai "parietal" (pelipis) kanan dan kiri tidak bersinggungan; melainkan terpisah oleh adanya perlekatan perisai "frontal" (dahi, di antara kedua mata) dengan perisai "oksipital" tengah yang berukuran besar. Keempat perisai itu berukuran hampir sama besar, dan bersama-sama membentuk bangun belah ketupat yang lebih besar lagi.
Panjang tubuh maksimum lebih sedikit dari satu meter, kebanyakan sekitar 80 cm. Ekornya pendek, sekitar sepersepuluh panjang tubuh atau kurang. Sisik-sisik "ventral" 173-196 buah, perisai "anal" (yang menutupi anus) sepasang, dan sisik-sisik "subkaudal" (di bawah ekor) 24-31 pasang.
Bio-ekologi.
Ular pelangi menghuni daerah lembap dan berawa-rawa di sekitar pantai, sungai, persawahan, dan daerah berhutan; di dataran rendah hingga pegunungan di ketinggian sekitar 1.300 m dpl. Tidak jarang pula ditemukan di sekitar pemukiman, terutama di daerah terbuka dan berumput-rumput yang meliar. Ular ini sering bersembunyi di bawah kayu busuk, bebatuan, tumpukan serasah, atau menggali lubang dalam lumpur, tidak jauh dari air.
Mangsanya terutama terdiri dari kodok, kadal, jenis-jenis ular yang lain, dan mungkin pula burung yang tinggal di atas tanah. Tweedie (1983) menyebutkan bahwa ular pelangi yang dipelihara dalam kandang juga mau memangsa tikus. Ular ini aktif di siang dan malam hari, meski karena pemalu jarang terlihat di siang hari.
Berkembang biak dengan bertelur ("ovipar"), ular pelangi setiap kalinya mengeluarkan hingga 17 butir telur.
Penyebaran.
Ular ini termasuk yang umum ditemukan, dan menyebar luas mulai dari India, Tiongkok, Burma, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, hingga ke Filipina.
Di Indonesia, ular pelangi ditemukan di pulau-pulau Sumatra, Simeulue, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Jawa, Kalimantan hingga Sulawesi.
Catatan lain-lain.
Ular pelangi termasuk golongan ular yang tidak berbahaya. Ular ini tidak berbisa dan biasanya tidak mau menggigit ketika ditangkap. Tatkala baru terpegang, ular pelangi kerap menggetarkan ekornya kuat-kuat. Ular ini juga mengeluarkan cairan berbau memualkan seperti bau bawang putih yang keras untuk mengusir musuhnya.
Ular ini mudah jinak dan relatif gampang dipelihara. Dalam tangkaran, ular pelangi dapat mencapai usia lebih dari 13 tahun.
Mengingat kulitnya yang relatif tebal dan bermutu baik, ular pelangi termasuk salah satu di antara sasaran para pemburu dan pedagang kulit ular. Sayang sekali, belum ada informasi yang memadai mengenai keadaan populasinya di alam.
Kerabat dekat.
Kerabat dekat dari ular ini adalah "Xenopeltis hainanensis" yang terdapat di Hainan, Cina.

</doc>
<doc id="77768" url="?curid=77768" title="Greifswald">
Greifswald

Greifswald adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Berjarak masing-masing 250 kilometer (160 mil) dari 2 kota besar di Jerman, Berlin dan Hamburg. Kota ini berbatasan dengan Laut Baltik, dan dilintasi oleh Sungai Ryck. Greifswald juga berada dekat 2 pulau terbesar di Jerman, Rügen dan Usedom juga 3 dari 14 taman nasional di Jerman.
Penduduk kota ini berjumlah 55.000, termasuk 12.500 mahasiswa dan 5.000 karyawan Universitas Greifswald. Greifswald dikenal secara internasional karena perguruan tingginya dan proyek pipa gas Nord Stream.

</doc>
<doc id="77769" url="?curid=77769" title="Neubrandenburg">
Neubrandenburg

Neubrandenburg () adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Neubrandenburg berada di bagian selatan negara bagian tersebut, di pesisir Tollensesee (18 km²).
Kota ini dikenal akan Gothik Bata peninggalan Abad Pertengahan. Neubrandenburg berada di Rute Gothik Bata Eropa, yang berjalan ke 7 negara di pantai Laut Baltik.

</doc>
<doc id="77772" url="?curid=77772" title="Stralsund">
Stralsund

Stralsund () adalah sebuah kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Stadt") di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Pusat kota ini semenjak tahun 2002 terdaftar pada Warisan Dunia UNESCO. Stralsund berada di pesisir selatan Strelasund (selat di Laut Baltik yang memisahkan Pulau Rügen dari Jerman Daratan). 2 jembatan (Rügendamm dan satu jembatan baru yang dibangun sejak bulan Oktober 2007) dan beberapa layanan feri menghubungkan Stralsund dengan pelabuhan Rügen.
Industri utama di Stralsund adalah galangan kapal, perikanan, dan akhir-akhir ini pariwisata.

</doc>
<doc id="77774" url="?curid=77774" title="Potsdam">
Potsdam

Potsdam (dilafalkan: ) adalah ibu kota "Bundesland" Brandenburg, Jerman dan menjadi bagian dari Kawasan Metropolitan Berlin/Brandenburg. Kota ini terletak 24 kilometer sebelah barat daya pusat kota Berlin, ibu kota Jerman. Hingga tahu 1918, Potsdam adalah tempat tinggal raja-raja Prusia dan Kaiser Jerman. Di sekitar kota dikelilingi serangkaian danau yang saling berhubungan, taman-taman dan istana kerajaan, khususnya taman dan istana Sanssouci, yang merupakan Situs Warisan Dunia terbesar di Jerman, dimuat pada Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1990. Selain itu kota ini juga terkenal dengan peristiwa bersejarah Konferensi Potsdam, konferensi antara Uni Soviet, Britania Raya, dan Amerika Serikat di Istana Cecilienhof, pada 17 Juli hingga 2 Agustus 1945, setelah Perang Dunia II. Pada konferensi tersebut, diputuskan Jerman dibagi menjadi 4 potongan yang berbeda (zona pendudukan), masing-masing diduduki oleh Perancis, Uni Soviet, Amerika Serikat, dan Britania Raya.
Daerah Babelsberg, di bagian selatan-timur Potsdam, merupakan studio produksi film besar sebelum perang dan sukses sebagai pusat produksi film Eropa sejak jatuhnya Tembok Berlin. Babelsberg Filmstudio merupakan studio film yang berskala besar tertua di dunia.
Potsdam juga berkembang menjadi pusat ilmu pengetahuan di Jerman dari abad ke-19. Saat ini, terdapat tiga perguruan tinggi negeri, Universitas Potsdam, Fachhochschule Potsdam, Film University Babelsberg KONRAD WOLF dan lebih dari 30 lembaga penelitian.

</doc>
<doc id="77775" url="?curid=77775" title="Ida Arimurti">
Ida Arimurti

Ida Arimurti (kelahiran Surabaya, Jawa Timur, 17 Desember 1966) adalah salah satu penyiar radio terkenal di Indonesia. Ia juga pernah menjadi penyiar lepas di TVRI pada era 80-an.
Karier.
Kariernya dimulai pada tahun 1982 ketika dia bergabung dengan Radio Amigos. Pada tahun 1984, ia bergabung dengan Radio Prambors dan berduet dengan Krisna Purwana. Pada tahun 1994, ia pindah ke Female Radio. Pada tahun 2002, ia pindah dari Female karena dia ditawari untuk membantu Radio One, tetapi hanya 6 bulan akhirnya ia hengkang untuk menangani Woman Radio sebagai "executive director" bersama Pepeng. Pada saat ini ia juga menjadi penyiar tetap di Radio Delta FM.

</doc>
<doc id="77778" url="?curid=77778" title="Geylang">
Geylang

Geylang ialah sebuah tempat di negara kota Singapura di timur Central Area, distrik bisnis pusat Singapura. Tempat ini terletak di timur Sungai Singapura.
Asal kata.
Kata Geylang ditemukan dalam sejarah awal Singapura. Dalam rencana Jackson dan Franklin, direproduksi dalam buku John Crawfurd tahun 1828, Geylang muncul sebagai sungai, dirujuk di peta sebagai "R. Gilang". Kata "Geylang" berasal dari bahasa Melayu, dan kemungkinan perubahan dari kata and "kilang". Hal ini karena banyaknya pabrik pemrosesan untuk perkebunan kelapa "lemongrass" di daerah ini, dan ini bisa terjadi karena kilang-kilang itu beroperasi pada perkebunan kelapa untuk memproduksi minyak dari kopra.
Versi lain berkaitan dengan kemunculan suku "orang gallang" yang galak, salah satu dari banyak suku "orang laut" yang tinggal di sepanjang pesisir dan sungai di pulau Singapura. "Orang gallang" terkenal karena perompakan dan penjarahannya atas kapal bernasib malang di laut sekitar pulau Singapura.
Sejarah.
Tempat ini telah menjadi pusat komunitas etnis Melayu Singapura sejak orang Melayu dan Orang Laut tinggal di sini setelah otoritas Inggris membubarkan desa terapungnya di muara Sungai Singapura pada pertengahan abad ke-19. Dari paruh terakhir 1800-an, daerah ini juga telah menjadi tempat bekumpulnya orang Melayu dan Arab yang kaya, khususnya dari keluarga Alsagoff, Alkaff dan Aljunied. Pada 1930-an, beberapa distrik eksklusif Melayu dibentuk, seperti Kampong Melayu, kemudian berubah menjadi Geylang Serai sekarang. Perkembangan hari ini yang disebut Malay Village diciptakan untuk meniru sejarah dan peninggalan pemukiman awal ini.
Geylang hari ini.
Sebagian tak tersentuh proyek dan pengembangan kota dan sebegitu jauh terhindar dari proses gentrifikasi yang telah mengubah wajah Singapura sejak 1970-an, gabungan pemandangan rumah toko, hari yang ribut, serta kehidupan malam Geylang, termasuk distrik remang-remang (resmi), permukiman pekerja asing, dan "lounge" karaoke menyediakan pandangan alternatif dari unsur sisa Singapura modern yang umumnya tak dimiliki. Ruko sepanjang Geylang Road dilindungi dari pengembangan, dan beberapa restoran terkenal telah tumbuh sepanjang jalanan utama.
Transportasi.
Untuk mencapai Geylang Road, ada beberapa stasiun MRT di sekitar Geyland Road, seperti Aljunied, Kallang dan Paya Lebar. Ada juga Terminal Bus Geylang Lorong 1 yang terletak di daerah perencanaan Kallang.

</doc>
<doc id="77779" url="?curid=77779" title="Pepeng">
Pepeng

Ferrasta Soebardi atau lebih dikenal dengan nama Pepeng () adalah seorang artis dan pelawak Indonesia.
Karier.
Nama Pepeng sudah lama berkibar di dunia panggung hiburan, khususnya di dunia lawak. Kariernya bermula pada masa kuliah. Dia menang Lomba Lawak Mahasiswa pada tahun 1978 sebagai juara pertama. Juara keduanya adalah Krisna Purwana dan yang ketiga adalah Nana Krip.
Lomba itu ternyata membawa Pepeng ke dunia hiburan lebih jauh. Bersama Krisna dan Nana Krip, dia lalu membentuk grup lawak bernama Bahana Joke dan juga FKR 246. Selanjutnya sempat pula mendirikan grup musik humor, Gmselo, singkatan dari Gerak Musik Seloroh. Adalah Sys NS yang pada 1986 membawa Pepeng, Krisna, dan Nana Krip bergabung dalam Sersan Prambors, sebuah program di radio Prambors. Sukses di kancah musik humor, dunia film kemudian dirambah Pepeng. Film yang dibintanginya antara lain "Rojali dan Juleha" (1979), "Sama-Sama Enak" (1986), dan "Anunya Kamu" (1986).
Pada tahun 1987, Sersan Prambors bubar. Nama Pepeng pun menghilang dari blantika hiburan. Pepeng memilih berkarier sebagai pegawai kantor. Dia jadi pegawai Bank Pinaesaan (1988) lalu pindah ke Bakrie Brothers (1989).
Pada 1992, nama Pepeng kembali mencuat dan langsung bikin heboh. Dia muncul dengan gayanya yang ekstrem dalam membawakan sebuah acara kuis. Padahal waktu itu seorang pembawa acara kuis selalu tampil dengan elegan. Kuis itu dikenal dengan nama Telekuis Jari-Jari, sebuah program acara interaktif melalui telepon selama tiga menit di layar kaca RCTI.
Pepeng terkena penyakit langka dengan nama "multiple sclerosis" yang mengharuskannya memakai kursi roda. 
Terjun ke politik.
Pepeng terdaftar sebagai kader dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan pernah dicalonkan sebagai anggota legislatif pada daerah Sumenep, Madura, Jawa Timur.
Kematian.
Pepeng meninggal dunia pada 6 Mei 2015 di Rumah Sakit Puri Cinere, Depok, Jawa Barat, karena menderita penyakit sklerosis multipel.

</doc>
<doc id="77788" url="?curid=77788" title="Frankfurt an der Oder">
Frankfurt an der Oder

Frankfurt an der Oder atau Frankfurt (Oder) adalah sebuah kota otonom atau "Kreisfreie Stadt" di negara bagian Brandenburg, Jerman. Kota ini terletak di tepi sungai Oder, pada perbatasan dengan Polandia. Sebelum akhir Perang Dunia II, pada tahun 1945, bagian timur kota, yang dalam bahasa Jerman disebut Dammvorstadt, diberikan pada Polandia. Kota ini dalam bahasa Polandia disebut Słubice.
Semenjak tahun 1999 kota ini boleh menyebut dirinya "Kleiststadt" ('Kota Kleist'), menurut penyair Jerman ternama Heinrich von Kleist yang lahir pada tahun 1777 di kota ini.

</doc>
<doc id="77789" url="?curid=77789" title="Słubice">
Słubice

Słubice ([], Jerman: "Dammvorstadt") adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat Polandia pada tepi sungai Oder. Kota ini memiliki penduduk sebesar 18.148 jiwa. Sampai tahun 1945, kota ini merupakan bagian timur kota Frankfurt an der Oder "Dammvorstadt", "Gartenstadt"). Nama Słubice merupakan ejaan Polandia modern bagi "Zliwitz", nama sebuah desa yang disebut pada piagam kota Frankfurt yang ditulis pada tahun 1253.
Słubice adalah ibu kota Powiat Słubice.
Dewasa ini di kota ini terdapat pos perbatasan terpenting antara Polandia dan Jerman untuk mobil dan kereta api (di Kunowice, sebuah kota yang dekat). Słubice adalah tempat Pusat Sains Polandia-Jerman Collegium Polonicum. Para pengunjung Jerman, terutama dari Frankfurt an der Oder, kota-kota lainnya di Brandenburg, dan terutama Berlin senang mengunjungi Basar ("Pasar Polandia") dan membeli rokok yang lebih murah di sana, sebagai contoh di "Jalan Roko" (ul. Jedności Robotniczej). Namun "wisatawan bensin" juga merupakan faktor penunjang ekonomi lokal yang penting. Selain itu hal ini juga berlaku bagi prostitusi. Banyak bordil yang terdapat di sana terutama dikunjungi para wisatawan Jerman. 
Sejarah.
Sampai tahun 1945, Słubice dikenal sebagai "Dammvorstadt" dan merupakan bagian dari kota Frankfurt (Oder). Pemisahan bagian kota ini dimulai dengan berakhirnya Perang Dunia II dan dengan ini pendudukan kota ini oleh Tentara Merah Uni Soviet. Pada 19 April 1945 pukul 05:29, jembatan kota dihancurkan dan dengan ini hubungan telpon, gas, dan air Dammvorstadt diputus. Divisi pertahanan 129, Tentara Soviet 33 bisa merebut kota ini tanda perlawanan Tentara Jerman yang telah mengundurkan diri. Menurut permintaan orang-orang Polandia, seluruh kota Frankfurt akan dikuasai Polandia karena mereka menganggap bahwa pembagian kota merupakan hal yang tidak masuk akal. Lalu oleh pemerintahan Polandia, nama Słubice dipakai sebagai sinonim bagi keseluruhan kota. Saat itu 17 anggota pemerintahan, 5 tukang dan 28 polisi bersenjata mencapai kota ini pada tanggal 2 Mei 1945, dan akan mendirikan pemerintahan Polandia di sini. Sebagai pusat pemerintahan, dipakai rumah di jalan "Friedrichstraße 10" (kemudian dikenal dengan nama ul. Armii Czerwonej, dan mulai tahun 1950 ul. Jednosci Robotniczej 12).
Pada tanggal 4 Mei Tentara Merah Uni Soviet mendirikan sebuah jembatan sementara dari Lebuser Mauerstraße ke Prinzenufer, lalu mulai 8 Mei para warga Jerman pertama mulai kembali ke Dammvorstadt. 
Lalu pada tanggal 15 Mei 1945 untuk pertama kalinya dokumen-dokumen resmi Polandia dengan cap Słubice mulai dipakai. Namun di hari yang sama ada pula dokumen Polandia yang memakai nama Frankfurt sebagai nama tempat. 
Pada tanggal 20 Mei restoran "Goldener Löwe" ("Singa Emas") yang sampai saat itu merupakan gedung tertua di Dammvorstadt terbakar habis. Pada tempat gedung yang berasal dari tahun 1601 ini, dewasa ini terdapat Collegium Polonicum. 
Balai kota pertama kota baru ini pada tanggal 28 Mei 1945 didirikan di jalan "Neuer Markt 5" (sekarang disebut pl. Wolnosci 5). 
Pada tanggal 15 Juni menurut informasi Polandia, di daerah sekitar Słubice, di mana tidak jelas apa yang dimaksud sekitar ini, sekitar 8.000 warga Jerman dan 80 warga Polandia. Sang "Starost" (semacam bupati) yang telah diangkat sejak tanggal 24 Mei, "Henryk Jastrzebski" melaksanakan pengusiran bangsa Jerman dari Dammvorstadt sampai tanggal 15/16 Juni. Secara total sekitar 3.640 warga Jerman diusir. Secara resmi sekitar lima warga Jerman dan tujuh orang Yahudi di sana. Namun angka sebenarnya kemungkinan besar lebih tinggi. 
Mulai tanggal 30 Juni, Dammvorstadt/Słubice dilayani aliran listrik kembali, kemungkinan berkat sebuah kabel ekstra yang dipasang. Pada bulan Juli, para serdadu Soviet mulai melaksanakan pembongkaran perusahaan-perusahaan di sekitar kota secara besar-besar. Mulai tanggal 2 Agustus 1945, pembagian kota ini telah menjadi fakta oleh Konferensi Potsdam. Mulai tanggal 28 Agustus, sebuah pipa air dari sungai Oder mulai melayani kebutuhan air di Słubice. Mulai tanggal 10 Oktober nama-nama Jerman jalan mulai mendapatkan nama-nama Polandia, yang masih akan diubah beberapa kali di kemudian hari. Mulai tanggal 12 Oktober, tahun ajaran baru bagi 120 anak sekolah Słubice dimulai. Kepala sekolahnya adalah "Jósef Mager". 
Pada tanggal 13 Maret 1946, para serdadu Soviet meninggalkan kota ini.
Kebudayan dan tempat-tempat wisata.
Gedung menarik.
Pembanguan bioskop "Kino Piast" dimulai pada tahun 1924, kemungkinan besar menurut rencanan "Josef Gesing". Bioskop ini dibuka sebagai "Lichtspielpalast" pada tanggal 15 Februari 1925. Film bisu "Carlos und Elisabeth" yang berdasarkan Don Carlos karya Schiller, adalah yang pertama diputar. Lima tahun kemudian bioskop ini ditutup dan sebuah restoran bernama "Elyseum" dibuka di gedung ini. Kemudian dilakukan modifikasi, modernisasi dan renovasi gedung menurut rencana " Rebiger" yang berasal dari Berlin. Lalu bioskop dibuka kembali sebagai "Filmpalast" pada tanggal 3 Desember 1937. Film pertama yang dipertunjukkan adalah "Patrioten". Setelah Perang Dunia II dan didirikannya kota Słubice, bioskop ini disita oleh pemerintah. Gedung ini yang sekarang berada di "ul. Jednosci Robotniczej 10" setelah tahun 2005 tidak digunakan lagi, sebelumnya digunakan sebagai tempat penyimpanan bunga. 
Gmina.
Daerah munisipal ("Gmina") Słubice meliputi wilayah sebesar 185 km² dengan penduduk sebesar 19.106 jiwa. Daerah yang termasuk antara lain adalah: * Golice ("Gohlitz")

</doc>
<doc id="77791" url="?curid=77791" title="Avram Hershko">
Avram Hershko

Dr. Avram Hershko (lahir di Karcag, Hongaria pada 1937 dengan nama Herskó Ferenc) merupakan seorang biolog Israel. Pada 1950, Hershko dan keluarganya pindah dari Hungaria ke Israel. Hershko ialah Profesor Istimewa di Unit Biokimia, Fakultas Kedokteran Rappaport di Technion (Institut Teknologi Israel) di Haifa, Israel. Ia menjadi profesor di Technion pada 1980, dan Profesor Kolega di sana dari 1972 sampai 1980.
Antara 1969-72, Hershko ialah mahasiswa pasca doktoral dengan yang terakhir Dr. Gordon Tomkins di Universitas California, San Francisco. Hershko memegang gelar Ph.D. dan M.D.D.. Ia mengerjakan karya sarjana antara 1967-69 di Fakultas Kedokteran Hadassah Universitas Ibrani Yerusalem, menerima gelar PhD pada 1969. Hershko menerima gelar M.D. pada 1965, di Fakultas Kedokteran yang sama. Antara 1965-67, Hershko bekerja sebagai dokter di Angkatan Pertahanan Israel.

</doc>
<doc id="77793" url="?curid=77793" title="Stadion Rondong Demang">
Stadion Rondong Demang

Stadion Rondong Demang adalah sebuah stadion sepak bola yang berada di Kota Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion berkapasitas 10.000 penonton ini merupakan markas dari klub Mitra Kukar dan Persikukar Kutai Kartanegara.

</doc>
<doc id="77795" url="?curid=77795" title="ARccOS Protection">
ARccOS Protection

ARccOS adalah sistem copy-protection yang dikembangkan oleh Sony dan digunakan dalam beberapa DVD, digunakan bersama-sama dengan Content-scrambling system (CSS). Sistem ini sengaja menciptakan beberapa sektor dalam DVD dengan corrupted data yang menyebabkan perangkat lunak mengeluarkan pesan kesalahan. DVD player biasa tidak membaca sektor ini dan karena itu dapat memainkan DVD tersebut secara normal. Beberapa perangkat lunak seperti AnyDVD, DVDFab Decrypter dan MacTheRipper (freeware) biasanya digunakan untuk menangani ARccOS protection.
ARccOS tidak digunakan lagi oleh Sony sejak Februari 2006. Walaupun demikian beberapa terbitan DVD telah menggunakannya, termasuk di bawah ini:

</doc>
<doc id="77797" url="?curid=77797" title="Dag Hammarskjöld">
Dag Hammarskjöld

Dag Hjalmar Agne Carl Hammarskjöld () (29 Juli 1905 – 18 September 1961) ialah diplomat Swedia dan SekJen PBB yang ke-2. Ia menjabat dari April 1953 sampai kematiannya akibat kecelakaan pesawat pada September 1961.
Dag Hammarskjöld dilahirkan di kota Jonkoping, Swedia, namun besar dan menghabiskan tahun-tahun awalnya di Uppsala, tempat ayahnya menjabat sebagai Gubernur Kaunti. Ia menjadi Dosen Senior Ilmu Ekonomi pada 1933, Wakil Sekretaris dalam Kementerian Keuangan selama 10 tahun. Ia menjabat sebagai Ketua Delegasi Swedia ke perundingan OECD antara 1947-48, Wakil Sekretaris Tetap di Kementerian Luar Negeri antara 1949-51 dan kemudian bergabung dengan pemerintahan sebagai menteri negara non-politik dengan kisaran isu internasional yang luas. Pada April 1953, Dag Hammarskjöld diangkat sebagai Sekretaris Jendral PBB.
"Anda akan memasuki pekerjaan terpenting di dunia ini". Dengan kata-kata inilah Trygve Halvdan Lie menyerahkan mandatnya sebagai Sekretaris Jendral PBB kepada Dag Hammarskjöld. Saat itu Perserikatan Bangsa-Bangsa sedang menghadapi krisis paling serius, dan Lie memutuskan melepaskan mandatnya.
Hammarskjöld tidak terkenal saat menduduki jabatan itu; namun segera ia memperlihatkan bahwa ia memiliki kemampuan untuk membuat PBB yang saat itu melempem efektif. Ia terkenal sebagai pemimpin terdedikasi dengan visi luas untuk jabatannya. Digerakkan dengan kebulatan tekad pribadinya untuk efektif dengan bereaksi cepat terhadap krisis-krisis yang dihadapi, ia mencoba memecahkan masalah di tahap pertama, masalah yang ia percaya hanya akan menjadi rumit bila ditunda. Selama masa jabatannya, ia juga memperkenalkan diplomasi diam untuk membuka debat yang bisa menimbulkan konflik lebih dalam.
Dag Hammarskjöld membawa otoritas baru untuk mandatnya sebagai Sekjen Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia memelihara pendirian netral dalam cara kerjanya dan menekankan tanggung jawab PBB untuk menjamin kepentingan dan hak yang berkaitan dengan. Hammarskjöld juga menggagas penggunaan angkatan perdamaian PBB dan kebijakan ini menjadi ciri tetap dalam usaha penjagaan perdamaian PBB.
Selama masa jabatannya, Hammarskjöld berhasil memperbaiki konsekuensi 3 krisis dunia: krisis Suez pada 1956, dan dalam konflik di Libanon dan Laos. Saat perang saudara pecah di Kongo, Hammarskjöld membantu meminta pasukan PBB dikirim ke daerah itu dan secara pribadi ia mencoba menengahi mereka yang bertengkar. Selama salah satu misi ini, pada 17 September 1961, Hammarskjöld terbunuh dalam kecelakaan pesawat di daerah yang kini Zambia.
Secara anumerta Dag Hammarskjöld dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1961. Hammarskjöld juga memiliki kepribadian budaya yang kuat. Ia diakui sebagai penulis, penerjemah, dan salah satu dari 18 anggota Akademi Swedia.

</doc>
<doc id="77805" url="?curid=77805" title="Trygve Lie">
Trygve Lie

Trygve Halvdan Lie () () adalah seorang politikus Norwegia. Periode 1946 - 1952, ia tampil pertama sebagai Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa.

</doc>
<doc id="77810" url="?curid=77810" title="Al Ahram">
Al Ahram

Al-Ahram, (Bahasa Arab: الأهرام ,""Piramida"") didirikan pada tahun 1875, adalah suratkabar kedua yang paling tua didirikan, setelah Al-Waqi'a Al-Masriya (1828). Harian ini diterbitkan di Kairo, Mesir, dan memiliki dua versi bahasa asing, yaitu bahasa Inggris "Al-Ahram Weekly" (sejak 1991) dan bahasa Prancis "Al-Ahram Hebdo". 
Awalnya, Al-Ahram diterbitkan sebagai suratkabar mingguan, setiap hari Sabtu. Al-Ahram didirikan oleh dua orang Suriah bersaudara yang bernama Bshara dan Salim Teqla yang saat itu tinggal di Iskandarsyah, Mesir. Pada bulan November 1899, Al-Ahram memindahkan kantor pusatnya ke Kairo.
Muhammad Abduh dan Jamaludin al-Afghani pernah menjadi penulis kontributor pada masa awal berdirinya Al-Ahram.

</doc>
<doc id="77816" url="?curid=77816" title="Al Jazeera">
Al Jazeera

Al Jazeera (الجزيرة yang berarti "pulau" atau "jazirah") adalah stasiun televisi berbahasa Arab dan Inggris yang berbasis di Doha, Qatar. Stasiun TV ini menjadi populer setelah serangan 11 September 2001, ketika stasiun ini menyiarkan rekaman pernyataan Osama bin Laden dan pimpinan al-Qaeda lainnya.
Selain saluran berita utama, Al Jazeera juga mengoperasikan beberapa saluran TV khusus lainnya, antara lain Al Jazeera English, Al Jazeera Sports, Al Jazeera Live, dan Al Jazeera Children's Channel. Selain itu, Al Jazeera juga mengoperasikan situs web berita berbahasa Arab dan Inggris .
Sejarah.
Al Jazeera mengklaim sebagai satu-satunya stasiun TV yang independen secara politik di Timur Tengah. Saat ini Al Jazeera menyaingi BBC dalam skala jumlah pemirsa yang diperkirakan mencapai 50 juta pemirsa. Al Jazeera berawal dengan modal dari dana raja Qatar sejumlah 150 juta dolar Amerika, dan memulai siaran pada akhir 1996. Pada bulan April tahun tersebut, siaran BBC World dalam bahasa Arab mengalami masalah dengan pemerintah Arab Saudi, dan akhirnya harus menutup operasinya. Banyak mantan staf BBC yang kemudian bergabung dengan Al Jazeera.
Pada 15 November 2006 saluran Al Jazeera berbahasa Inggris mulai mengudara.
Al Jazeera dan Irak.
Pada 3 Maret 2003, menjelang invasi AS ke Irak, New York Stock Exchange melarang Al Jazeera (dan juga beberapa organisasi berita lainnya yang tidak disebutkan) dari pemberitaan dengan menggunakan alasan resmi karena "masalah keamanan". Langkah ini kemudian juga diikuti oleh para pejabat pasar bursa Nasdaq.
Catatan: Situs web "aljazeera.com" dan "aljazeerah.info" tidak ada hubungannya dengan Al Jazeera.

</doc>
<doc id="77818" url="?curid=77818" title="Front Pembebasan Islam Moro">
Front Pembebasan Islam Moro

Front Pembebasan Islam Moro (bahasa Inggris: "Moro Islamic Liberation Front"/MILF) adalah kelompok militan Islam yang berpusat di selatan Filipina. Daerah tempat kelompok ini aktif dinamai "Bangsamoro" oleh MILF dan meliputi bagian selatan Mindanao, kepulauan Sulu, Palawan, Basilan dan beberapa pulau yang bersebelahan.
MILF didirikan oleh Salamat Hashim, yang dipengaruhi oleh Sayyid Qutb. Salamat meninggal pada Juli 2003 dan digantikan oleh Al Haj Murad Ebrahim.

</doc>
<doc id="77822" url="?curid=77822" title="Daftar negara menurut tingkat bunuh diri">
Daftar negara menurut tingkat bunuh diri

Berikut adalah daftar negara menurut tingkat bunuh diri. Beberapa negara di Afrika, Amerika Selatan dan Timur Tengah tidak memiliki data.

</doc>
<doc id="77828" url="?curid=77828" title="Taman Gantung Babilonia">
Taman Gantung Babilonia

Taman Gantung Babilonia (dikenal pula sebagai Taman Tergantung Semiramis) dan tembok-tembok Babylon adalah salah satu di antara Tujuh Keajaiban Dunia Kuno yang terletak di Al-Hillah, 50 kilometer selatan Baghdad, Irak di sebelah tebing timur Sungai Euphrates. 
Etimologi.
Taman Tergantung sebenarnya tidaklah betul-betul "tergantung" seperti terikat dengan tali. Namanya berasal dari terjemahan kata Yunani "Kremastos" atau kata Latin pensilis, yang bermaksud bukan hanya "tergantung” tetapi "anjung," seperti terletak di atas berandah atau suatu teras.
Catatan sejarah.
Taman ini dibangun oleh Nebukadnezar II, cucu Raja Hammurabi yang terkenal, sekitar tahun 600 SM sebagai hadiah untuk istrinya yang merindukan rumahnya, Amyitis. Amytis merindukan pohon-pohon dan tanaman wanginya di Persia, sedangkan dalam tulisan lain dikatakan bahwa istri Nebukadnezar II bernama Amuhia dan ia berasal dari Nusantara. Taman ini diperkirakan hancur sekitar 2 abad sebelum masehi. Kemudian Taman gantung ini di dokumentasikan oleh sejarawan Yunani seperti Strabo dan Diodorus Circulus. 
Lembaran sejarah paling tua yang mencatat karya arsitektur yang dilengkapi taman sebagai wujud cinta kasih terhadap seseorang yang sangat disayangi adalah di Mesopotamia, Irak purba. Dalam catatan Herodotus, seorang penulis Yunani kuno, disebutkan bahwa saat Raja Nebukadnezar II yang menjadi raja di Kerajaan Babylon baru (605-562 SM), telah memerintahkan untuk membuat taman gantung yang sangat indah, sebagai hadiah kepada Amytis, sang permaisuri yang sangat disayanginya. 
Taman gantung merupakan wujud arsitektur pertamanan khas Mesopotamia, yang telah dikenal rakyat Mesopotamia sejak masa pemerintahan Raja Hammurabi di Kerajaan Babylon lama (1792-1750 SM). Di antara bangunan-bangunan kota yang tinggi mencuat di permukaan tanah itulah biasanya ditanami tanaman-tanaman yang indah, sehingga dari kejauhan terlihat seperti taman yang menggantung.
Taman gantung yang dibangun Raja Nebukadnezar II yang puncak kejayaannya sekitar 612 SM, kemudian menjadi sangat terkenal ke seluruh penjuru dunia dan dikagumi rancangannya hingga kini. Taman Gantung Babylon ini kemudian menjadi monumen agung Kerajaan babylon yang tiada duanya. Luas taman ini diperkirakan 4 are (1 acre = 4046.86 m²). Wujud arsitekuralnya sangat unik, karena bertingkat-tingkat. Taman ini ditanami berbagai pepohonan indah dan dilengkapi sistem pengairan hingga ketinggian 100 meter di atas permukaan tanah. Dari puncak taman ini dapat disaksikan pemandangan di sekeliling Kerajaan Babylonia.

</doc>
<doc id="77892" url="?curid=77892" title="Rok">
Rok

Rok adalah sejenis pakaian dengan bentuk pipa atau kerucut yang cara pemakaiannya dimulai dari pinggul dan menutupi sebagian atau seluruh bagian kaki. Berbeda dengan celana, bagian dari rok tidak dibagi menjadi bagian kaki kiri dan bagian kaki kanan tetapi langsung menjadi satu bagian yang menutupi sebagian atau seluruh bagian kaki. Biasanya pakaian ini dipakai oleh wanita, meskipun di beberapa budaya ada juga yang digunakan oleh kaum pria seperti di Skotlandia.

</doc>
<doc id="77894" url="?curid=77894" title="Krisna Purwana">
Krisna Purwana

Krisna Purwana () adalah seorang pelawak, mc dan juga penyiar radio yang terkenal di Indonesia. Kariernya dimulai sebagai penyiar Radio Prambors dan diteruskan menjadi pelawak ketika bergabung dengan grup lawak Sersan Prambors bersama Sys NS, Pepeng, Muchlis Gumilang dan Nana Krip. Saat ini selain aktif sebagai mc, dia juga aktif menjadi penyiar radio di beberapa radio seperti Delta FM.

</doc>
<doc id="77895" url="?curid=77895" title="Sys NS">
Sys NS

Raden Mas Haryo Heroe Syswanto Ns. Soerio Soebagio () atau lebih dikenal dengan nama Sys NS adalah salah satu aktor dan sutradara Indonesia dan juga salah satu pendiri Partai Demokrat. Sejak tahun 2007 Sys keluar dari Partai Demokrat dan mendirikan Partai Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Masa kecil dan pendidikan.
Meski lahir di Semarang, orang tua Sys sebenarnya tinggal di Jakarta. Tapi sang bunda yang sedang mengandungnya tujuh bulan sengaja pulang ke rumah ibunya (nenek Sys) di Semarang untuk melahirkannya. Ini merupakan kebiasaan ibunya, Siti Suciati, untuk melahirkan semua anaknya (termasuk saudara-saudara Sys) di Semarang. Saat Sys duduk di bangku SMU, orang tuanya yang pindah ke Semarang. Namun Sys memilih tetap tinggal di Jakarta meneruskan sekolahnya.
Awal karier dunia hiburan.
Sejak berpisah dari orang tuanya, dia pun sekolah sambil mencari uang sendiri sebagai disc jockey. Ketika masih mahasiswa, dia pernah ingin meraih tiga hal sekaligus; kuliah di IKJ, bergaul dengan sesama artis dan mahasiswa, dan mencari uang sebagai disc jockey. Setelah mencoba dilakoni, hal itu tak gampang. Sys kemudian memilih meninggalkan bangku kuliah. Ketika menggeluti disc jockey, Sys pernah memperoleh penghargaan sebagai The Best of Disc Jockey of Indonesia pada tahun 1975.
Sersan Prambors.
Setelah tidak kuliah lagi, hampir semua profesi pernah dia lakukan khususnya yang berhubungan dengan dunia seni hiburan. Jadi penulis skenario, sutradara, pemain film bahkan humor seperti ‘Sersan Prambors’ dia pernah ikuti. Di Sersan Prambors, Sys bergabung bersama Muklis Gumilang, Pepeng, Krisna Purwana, dan Nana Krip.
Organisasi.
Berbagai keberhasilan Sys di lingkungan pekerjaan diikuti juga dengan keberhasilannya di bidang organisasi. Hingga tahun 1976 Sys dipercaya menjadi Ketua Kasta (Kekerabatan Antar Siswa se Jakarta) Prambors, kemudian menjadi Ketua Laboratorium Seni Prambors. Dia pernah menjadi Ketua Gabungan Artis Nusantara, pernah Ketua Umum PB PARFI periode 1998 - 2002, dan lain sebagainya.
Dunia politik.
Sys juga aktif dalam dunia politik. Sys menjadi Anggota Badan Pekerja (PAH II) MPR-RI, periode 1999-2000 dan Anggota MPR-RI, Utusan Golongan, periode 1999-2004. Pada tahun 2001, Sys menjadi salah satu pendiri Partai Demokrat. Pada tahun 2005, Sys mendeklarasikan dirinya sebagai kandidat Ketua Umum Partai Demokrat. Bahkan sebagai langkah awal untuk kampanye, Sys meluncurkan sebuah buku biografi berjudul "Sys NS: Yesterday, Today, & Tomorrow" pada tanggal 15 Mei 2005. Sayang pada kongres di Bali bulan Mei 2005, Sys kalah bersaing dengan adik ipar SBY, Hadi Utomo. Di penghujung tahun 2005, Sys menyatakan mundur dari Partai Demokrat karena merasa sudah tidak lagi sejalan dengan misi dan visinya. Setelah meninggalkan Partai Demokrat, Sys NS mendirikan partai baru, Partai Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) yang akhirnya namanya diubah menjadi Partai Nusantara Kedaulatan Rakyat Indonesia. Partai ini telah terdaftar di Departemen Hukum dan HAM tertanggal 18 Oktober 2006 setelah sebelumnya didirikan pada 18 Juli 2006. Namun partai tersebut tidak lulus verifikasi faktual untuk ikut dalam Pemilu 2009.
Kehidupan pribadi.
Sys menikah dengan Shanty Widhiyanti, SE, putri dari Drs. Syaiful Hamid. Walaupun usia keduanya terpaut jauh yakni sekitar 13,5 tahun namun itu bukan jadi penghalang cinta mereka. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 3 orang anak, Syanindita Trasysty, Sabdayagra Ahessa, dan Sadhenna Sayanda.

</doc>
<doc id="77898" url="?curid=77898" title="SMA Pangudi Luhur Van Lith Muntilan Magelang">
SMA Pangudi Luhur Van Lith Muntilan Magelang

SMA Pangudi Luhur Van Lith adalah sebuah SMA yang berdiri tahun 1991 di sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang yaitu Muntilan yang terletak di kaki Gunung Merapi. Sekolah ini mewajibkan seluruh siswanya untuk tinggal di asrama. Sistem pendidikan dan kurikulum sekolah ini cukup berbeda dibandingkan sekolah biasanya, terbukti dengan adanya kegiatan-kegiatan yang jarang ada di SMA lainnya, seperti Katekese, Wawasan Kebangsaan, Sidang Akademi, Live in, Home stay, dan masih banyak lagi lainnya. Semua kegiatan itu mempunyai tujuan tertentu.
Sejarah SMA Pangudi Luhur Van Lith.
Kampus SMA Pangudi Luhur Van Lith yang sekarang ini, sebelumnya pernah digunakan untuk mendidik calon guru SD dengan sistem asrama yang didirikan oleh Pastor Fransiskus Georgius Josephus Van Lith, SJ. pada tahun 1904. Sekolah Guru tersebut berupa R.C Kweekschool dan Normaalschool.
Romo Fransiskus Georgius Josephus Van Lith ,SJ. yang biasa di panggil Romo Van Lith, dilahirkan di Oirschot, Belanda pada tanggal 17 Mei 1863.
Dia datang ke Jawa tahun 1896, meninggal di Semarang pada tanggal 17 Mei 1926. Dan dimakamkan di Muntilan.
Pada tahun 1952 sekolah tersebut diserahkan kepada Kongregasi Bruder FIC , yang dalam perkembangannya menjadi SGB, SMP, dan kemudian SGA Xaverius.
Pada tahun 1966 SGA Xaverius berganti nama menjadi SPG Van Lith.
Pada tahun 1991 Pemerintah menutup semua SPG di seluruh Indonesia dan SPG Van Lith beralih fungsi menjadi SMA Pangudi Luhur Van Lith Berasrama dengan status Disamakan berdasarkan Keputusan Direktorat Jendral Pendidikan Dasar dan Menengah No. 488/C/Kep/I/92 tanggal 31 Desember 1992
Ada juga klub klub yang aktif :
Kegiatan Siswa.
1. Van Lith Cheerleaders (VLC)
2. Van Lith on The Radio Station (VLODZ)
3. Book Club Community (BCC)
4. Van Lith Go Green Generation (VL3G)
5. Seni Phodium dan Dekorasi (SEPHOS)
6. Breakdance Van Lith (BLITZ)
7. Van Lith Sexy Hip-Hop Dancer (VLASHER)
8. Jurnalistik Van Lith (JVL)
9. Vedette Orchestra (VOSTRA)
10. Kartika Bangsa Choir 
11. Cinta (Futsal)
12. Brotherhood (Basket Putra)
13. Sisterhood (Basket Putri)
14. Pasukan Indonesia Raya ( PASIR )
15. Palang Merah Remaja ( PMR )
selain itu, organisasi siswa intera sekolah disini dinamakan "OSVALI" dengan berbagai divisi sebagai berikut :
1. DA (Dewan Anggota)
2. KoKAs (Koordinator Kerja & Aspirasi Siswa)
3. KKPA (Koordinator Kerja Asrama Putra)
4. KKPI (Koordinator Kerja Asrama Putri)
Mars Van Lith.
<poem>
Nyalakan, nyalakan Kobarkan, kobarkan
Api Van Lith di dadamu. 
Bawalah, bawalah, sebarkan sebarkan. 
Di sluruh tanah airmu.
Jadilah perintis, jadilah pelopor, 
dimasa pembangunan. 
Kobarkan APIMU, sukseskan tugasmu, 
revolusi penebusan.
Bernyala, berkobar, semangat APIMU
di dada putra-putrimu,
Serentak, serentak, kujunjung, kusebar 
untuk Nusa dan Bangsaku.
Kuterjang perintang, kudobrak penghalang,
demi PANJIMU menang.
Putra dan Putrimu setia berjuang,
Apimu menyala terang.
</poem>

</doc>
<doc id="77920" url="?curid=77920" title="Dono (Warkop)">
Dono (Warkop)

Drs. H. Wahyu Sardono atau lebih dikenal dengan sebutan Dono Warkop (), adalah aktor dan pelawak Indonesia yang bertinggi badan 167 cm. Ia membintangi beberapa judul film komedi pada era 1970, 1980, dan 1990-an. Ia meninggal karena kanker paru-paru.
Biografi.
Ketika kuliah di Universitas Indonesia, Jakarta, Dono bekerja di bagian redaksi surat kabar, antara lain di Tribun dan Salemba, terutama sebagai karikaturis. Kedua media cetak itu berhenti terbit pada tahun 1974. Kemudian Dono bergabung dengan kelompok lawak Warung Kopi Prambors yang didirikan setahun sebelumnya. Dono bersama Kasino, Indro, dan Nanu mengisi acara Warung Kopi Prambors yang bergaya obrolan warung kopi di radio swasta Prambors.
Ketika masih menjadi mahasiswa, Dono merupakan anggota Kelompok Mahasiswa Pecinta Alam Universitas Indonesia (Mapala UI) bersama Kasino dan Nanu. Oleh karena itu, film-film Warkop DKI memperlihatkan aktivitas mereka sebagai pecinta alam.
Film Warkop.
Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.
Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.
Keluarga.
Putra kedua Dono, Damar, menempuh pendidikan Doktoral di Swiss, dan jurusan yang diambil yaitu Teknik Nuklir.

</doc>
<doc id="77925" url="?curid=77925" title="Puadin Redi">
Puadin Redi

Puadin Redi () adalah seorang pemain sinetron dan presenter bola di Indonesia.

</doc>
<doc id="77928" url="?curid=77928" title="Alexander Wiguna Wessels">
Alexander Wiguna Wessels

Alexander Wiguna Wessels (), pria yang beragama Kristen dan bertinggi badan 188 cm ini adalah pendatang baru di dalam dunia entertainment Indonesia.
Awal kariernya adalah mengawali sebagai calon VJ melalui MTV VJ Hunt 2005, namun sayang ia tidak berhasil meraih juara pertama.

</doc>
<doc id="77929" url="?curid=77929" title="Simpanse">
Simpanse

Simpanse, (sering disingkat dalam Bahasa Inggris, chimp), adalah nama umum untuk dua spesies yang masih hidup dari kera dalam genus Pan. Sungai Kongo membentuk batas habitat alamiah dari kedua spesies ini:
Simpanse adalah anggota dari keluarga Hominidae, bersama dengan gorila, manusia, dan orangutan. Simpanse terpisah dengan manusia dalam ranting keluarga sekitar 4 - 6 juta tahun lalu. Dua spesies simpanse di atas adalah kerabat terdekat manusia, semuanya anggota dari suku Hominini (berikut dengan spesies yang punah dari sub-suku Hominina). Simpanse satu-satunya anggota yang diketahui dari sub-suku Panina. Kedua spesies "Pan" tersebut terpisah sekitar 1 juta tahun lalu.
Sejarah secara evolusi.
Hubungan secara evolusi.
Genus "Pan" dianggap merupakan bagian dari sub-keluarga Homininae di mana manusia juga salah satu bagiannya. Kedua spesies ini adalah kerabat terdekat manusia secara evolusi yang masih hidup, memiliki kesamaan nenek moyang dengan manusia enam juta tahun lalu.
Penelitian oleh Mary-Claire King tahun 1973 menemukan 99% kesamaan DNA antara manusia dan simpanse,
walaupun penelitian lain telah meralat hasilnya menjadi 94% 
kesamaan, dengan beberapa perbedaan terdapat dalam non-coding DNA. Telah diusulkan bahwa "troglodytes" dan "paniscus" bersama dengan "sapiens" berada dalam genus "Homo", daripada dalam "Pan". Salah satu alasan mengenai hal ini adalah spesies lain telah diklasifikasi ulang menjadi genus yang sama berdasarkan persamaan genetis seperti yang terdapat pada manusia dan simpanse.
Fosil.
Kebanyakan fosil manusia telah ditemukan, tetapi fosil simpanse tidak dijelaskan sampai pada tahun 2005. Populasi simpanse yang ada sekarang di Afrika Barat dan Tengah tidak berbenturan dengan situs besar fosil manusia di Afrika Timur. Namun, fosil simpanse sekarang telah dilaporkan berasal dari Kenya. Hal ini mengindikasikan bahwa manusia dan anggota dari clade "Pan" berada di Rift Valley Afrika Timur selama Pertengahan Pleistocene.
Anatomi dan fisiologi.
Kebanyakan simpanse jantan memiliki tinggi 1.7 m saat berdiri, dan memiliki berat 70 kg; yang betina lebih kecil. Panjang tangan simpanse umumnya, bila dilebarkan, memiliki rentang satu setengah kali tinggi badan dan tangan simpanse lebih panjang dari kakinya.
Bonobo sedikit pendek dan kurus daripada kebanyakan simapanse tetapi memiliki tungkai yang lebih panjang. Kedua spesies menggunakan tangannya yang panjang dan kuat untuk memanjat pohon. Di tanah, simpanse biasanya berjalan menggunakan keempatnya dengan bantuan baku tangan dan kepalan tangan, sebuah bentuk tenaga penggerak yang disebut dengan knuckle-walking. Kaki simpanse lebih cocok untuk berjalan dibandingkan orangutan karena telapak kaki simpanse lebih luas dan jempol yang pendek. Simpanse biasa dan bonobo dapat berjalan tegak dengan dua kaki saat membawa barang dengan kedua tangannya. Bonobo secara proporsional memiliki tungkai lebih panjang dan cenderung sering berjalan tegak dibandingkan Simpanse Biasa. Kulitnya lebih gelap; wajah, tangan, telapak tangan dan kaki tidak berbulu; dan simpanse tidak memiliki ekor. Kedua spesies memiliki warna pada kulit luar wajah, tangan dan kaki yang beragam dari merah jambu sampai berwarna gelap, tetapi memiliki warna lebih terang pada saat muda, menjadi lebih gelap saat menua. Penelitian Universitas Chicago Medical Center menemukan perbedaan genetis yang signifikan antara populasi simpanse.
Tonjolan bertulang diatas mata memberikan tampilan mundur pada dahi, dan hidungnya datar. Walaupun dengan mulut menonjol, bibirnya hanya mendorong kedepan saat simpanse mencibir. Otak simpanse setengah dari ukuran otak manusia.
Testikel simpanse lebih besar untuk ukuran badannya, dengan kombinasi berat sekitar 110 gram dibandingkan dengan gorilla 28 gram atau manusia 43 g. Hal ini secara umum diatribusikan pada kompetisi sperma karena sifat poliandri alamiah pada perilaku perkawinan simpanse.
Simpanse mencapai masa puberti pada umur antara 8 dan 10 tahun, dan jarang hidup melebihi umur 40 di alam liar, tetapi diketahui hidup sampai 60 tahun selama penangkaran.
Neoteny.
Nancy Lynn Barrickman dari Departemen Evolutionary Psycholoy di Universitas Duke mengklaim penemuan Brian T.Shea dengan analisis multivariat bahwa Bonobo lebih "neotenized" dibandingkan simpanse biasa, dengan melihat fitur seperti panjang batang tubuh yang lebih proporsional pada Bonobo.
Perilaku.
Perbedaan anatomi antara Simpanse biasa dan Bonobo hanya sedikit, tetapi dalam seksual dan perilaku sosial mereka memiliki perbedaan yang menyolok. Simpanse biasa mengkonsumsi segala macam makanan, memiliki kultur berburu secara berkelompok sesama pejantan muda yang dipimpin oleh jantan alfa, dan hubungan sosial yang sangat kompleks. Bonobo, disisi lain, umumnya pemakan buah dan egaliter, tidak melakukan kekerasan, matriarki, sifat mengerti secara seksual.
Bonobo diketahui sering melakukan seks, dengan norma biseksualitas untuk jantan dan betina, dan juga menggunakan seks untuk membantu mencegah dan menyelesaikan konflik. Grup simpanse yang berbeda juga memiliki kultur yang berbeda dalam pemilihan tipe alat.
Simpanse condong memperlihatkan tingkat agresi yang lebih tinggi daripada Bonobo.
Struktur sosial.
Simpanse hidup dalam grup sosial multi-jantan dan multi-betina yang besar yang disebut dengan komunitas. Dalam sebuah komunitas terdapat hierarki sosial yang jelas yang didiktekan oleh posisi dari satu individu dan pengaruh dari individu tersebut bagi yang lain. Simpanse hidup dalam sebuah hierarki yang lebih ramping di mana lebih dari satu individu bisa mendominasi anggota lain dari tingkat lebih rendah. Biasanya ada jantan yang lebih dominan yang dijuluki dengan jantan Alfa. Jantan Alfa adalah jantan dengan tingkat tertinggi yang mengkontrol grup dan memberikan perintah selama terjadi perselisihan. Dalam masyarakat simpanse 'jantan dominan' tidak harus yang jantan terbesar atau terkuat tetapi jantan yang lebih manipulatif dan politis yang dapat memberi pengaruh terhadap kejadian dalam suatu grup. Simpanse jantan biasanya mendapatkan dominasi lewat pengaruh sekutu yang akan menyediakan dukungan bagi individu tersebut seandainya nanti terdapat perselisihan kekuatan. Jantan alfa biasanya memperlihatkan sifat sombong untuk meningkatkan kuasa supaya terlihat menggertak dan kuat sedapat mungkin. Hal ini bertujuan untuk mengintimidasi anggota lain yang berusaha mengambil alih kuasa dan menjaga autoritas, dan sangat penting bagi jantan alfa bertahan pada status yang dimilikinya. Simpanse peringkat-rendah akan memperlihatkan rasa hormat dengan gestur patuh dalam bahasa tubuh atau menjulurkan tangannya sambil mengeluarkan bunyi dengkur. Simpanse betina memperlihatkan rasa hormat pada jantan alfa dengan memperlihatkan seperempat bagian belakangnya.
Simpanse betina juga memiliki hierarki yang dipengaruhi oleh posisi si betina dalam suatu grup. Dalam beberapa komunitas simpanse, betina muda bisa mewarisi status tinggi dari ibu yang berperingkat-tinggi. Betina-betina juga akan membentuk sekutu untuk mendominasi betina tingkat-rendah. Berbeda dengan jantan yang tujuan utama dari status dominasinya yaitu untuk mendapatkan hak akses perkawinan dan terkadang dominasi kekerasan terhadap bawahan, yang betina memperoleh status dominasi untuk mendapatkan sumber seperti makanan. Betina tingkat-tinggi biasanya akan mendapat akses pertama terhapap sumber. Secara umum, kedua kelamin menginginkan status dominan untuk meningkatkan kedudukan sosial dalam suatu grup.
Terkadang betinalah yang memilih jantan alfa. Bagi simpanse jantan supaya dapat status alfa, dia harus memperoleh penerimaan dari betina-betina dalam suatu komunitas. Betina-betina harus meyakinkan bahwa grupnya harus memperoleh pasokan makanan yang cukup. Dalam beberapa kasus, kelompok betina dominan akan mengusir jantan alfa yang tidak sesuai dengan pilihan mereka dan akan membantu jantan lain yang mereka lihat berpotensi memimpin grup sebagai jantan alfa yang sukses.
Inteligensi.
Simpanse membuat alat dan menggunakannya untuk mendapatkan makan dan dipertontonkan; mereka memiliki strategi berburu yang canggih yang membutuhkan kerjasama, influensi dan tingkatan; mereka memiliki status, manipulatif dan mampu menipu; mereka mampu belajar menggunakan simbol dan memahami aspek dari bahasa manusia termasuk beberapa sintaks relasi, konsep dari angka dan urutan numerik;
dan mereka mampu membuat perencaan spontan untuk keadaan atau kejadian pada masa depan.
Penggunaan alat.
Salah satu penemuan terpenting adalah pada Oktober 1960 saat Jane Goodall mengobservasi penggunaan alat di antara simpanse. Penelitian terbaru mengindikasikan bahwa penggunaan alat batu pada simpanse terjadi sekitar 4.300 tahun lalu.
Penggunaan alat pada simpanse termasuk menggali sarang rayap menggunakan alat sebuah tongkat kayu besar, dan menggunakan tongkat kayu kecil untuk memancing rayap keluar.
Penelitian terbaru mengungkap penggunaan alat lebih canggih seperti galah, di mana Simpanse di Senegall mengasah galah dengan giginya dan digunakan untuk menusuk Senegal Bushbaby lewat lubang kecil di pohon.
Sebelum penemuan penggunaan alat pada simpanse, ia dipercaya bahwa manusia satu-satunya spesies yang membuat dan menggunakan alat, tetapi beberapa lainnya sekarang telah diketahui.
Pembuatan-sarang.
Pembuatan-sarang, terkadang dianggap sebagai penggunaan alat, terlihat pada simpanse yang membangun sarang di pohon dengan menyatukan dahan dari satu atau lebih pohon. Hal ini membentuk bagian terpenting dalam perilaku, terutama dalam kasus saat ibu yang mengajarkan perlilaku ini kepada anaknya. Sarang terdiri dari matras, didukung oleh fondasi yang kuat, dan dilapisi dengan daun-daun yang lembut dan ranting. Sarang dibuat dalam pohon dengan diameter minimal 5 m dan terletak pada ketinggian 3 – 5 m. Siang dan malam sarang dibuat. Sarang bisa terdapat dalam grup.
Empati.
Penelitian terbaru menunjukkan bahwa simpanse rupanya terlibat dalam perilaku altruistik dalam suatu grup,
tapi tidak peduli dengan keselamatan anggota dari grup lain.
Namun di lingkungan liar simpanse juga mengadopsi simpanse yatim piatu, terkadang dari grup yang tidak bertalian. Dan pada kasus tertentu bahkan simpanse jantan menjaga anak simpanse di luar grup yang telantar, namun dalam kebanyakan kasus mereka biasanya membunuh bayi tersebut. 
Bukti untuk "Spiritualitas Simpanse" termasuk memperlihatkan berkabung, "cinta romantis pertama", "tari hujan", apresiasi terhadap keindahan alam seperti pemandangan matahari terbenam di pinggiran danau, keingintahuan dan rasa hormat terhadap mahluk liar (seperti python, yang bukan berupa ancaman maupun sumber makanan bagi simpanse), empati terhadap spesies lain (seperti memberi makan kura-kura) dan bahkan "animisme" atau "berpura-pura bermain" di mana simpanse menggendong dan mendadani batu atau tongkat kayu.
Komunikasi.
Simpanse berkomunikasi hampir sama dengan manusia berkomunikasi secara non-verbal, menggunakan vokalisasi, gestur tangan, dan ekspresi wajah. Penelitian pada otak simpanse mengungkapkan bahwa komunikasi pada simpanse mengaktifkan sebuah area pada otak simpanse yang berada pada posisi yang sama pada area Broca, pusat bahasa pada otak manusia.
Penelitian pada bahasa.
llmuwan telah lama tertarik dengan penelitian pada bahasa, mempercayai bahwa ia kemampuan kognitif yang unik pada manusia. Untuk menguji hipotesis ini, ilmuwan telah mencoba mengajarkan bahasa manusia pada beberapa spesies kera besar. Percobaan pertama dilakukan oleh Allen dan Beatrix Gardner pada tahun 1960-an dengan menghabisan 51 bulan mengajarkan American Sign Language (ASL) kepada simpanse bernama Washoe. Gardners melaporkan bahwa Washoe mempelajari 151 isyarat, dan secara spontan juga mengajarkan pada simpanse lainnya.
Dalam waktu yang lebih lama, Washoe telah mempelajari lebih dari 800 isyarat.
Debat masih berlangsung antara para ilmuwan, yang terkenal yaitu antara Noam Chomsky dan David Premack, tentang kemampuan kera besar dalam mempelajari bahasa. Sejak laporan pertama tentang Washoe, sejumlah penelitian lain telah dilakukan dengan tingkat kesuksesan yang beragam,
termasuk satu ekor simpanse yang bernama, secara parodi, Nim Chimpsky, dilatih oleh Herbert Terrace di Columbia University. Walaupun laporan awalnya sedikit positif, pada bulan November 1979, Terrace dan teamnya mengevaluasi ulang kaset video dari Nim dengan pelatihnya, menganalisis mereka frame demi frame untuk setiap isyarat dan konteks (keadaan yang terjadi sebelum dan sesudah isyarat Nim). Dalam analisis ulang, Terrace menyimpulkan bahwa penyebutan oleh Nim dapat dijelaskan hanya sebagai dorongan dari yang melakukan eksperimen, dan juga kesalahan pada data laporan. "Kebanyakan perilaku kera adalah latihan murni," kata dia. "Bahasa masih berdiri sebagai definisi penting pada spesies manusia." Dalam kekalahan ini, Terrace sekarang beralasan bahwa penggunaan ASL pada Nim tidak seperti pendekatan bahasa manusia. Nim tidak pernah memulai percakapan, jarang memperkenalkan kata-kata baru, dan secara sederhana hanya meniru apa yang manusia lakukan. Kalimat yang dikeluarkan Nim juga tidak berkembang, tidak seperti anak manusia yang perbendaharaan katanya dan panjang kalimatnya memperlihatkan korelasi positif yang kuat.
Daya ingat.
Penelitian selama 30 tahun di Primate Research Institute, Universitas Kyoto, memperlihatkan bahwa simpanse mampu mengenali angka 1-9 dan nilainya. Simpanse lebih lanjut memperlihatkan kemampuan dalam daya ingat fotograpik, diperlihatkan dalam percobaan di mana campuran angka 1-9 diperlihatkan di layar komputer selama seperempat detik, di mana setelahnya simpanse, Ayumu, mampu secara benar dan cepat menunjukkan posisi di mana angka tersebut secara berurutan. Percobaan yang sama terkadang gagal bila dilakukan pada juara mengingat Ben Pridmore.
Tertawa pada kera.
Tertawa mungkin tidak terbatas atau unik hanya pada manusia. Perbedaan tertawa antara simpanse dan manusia mungkin hasil dari adaptasi yang telah berevolusi menyebabkan manusia dapat berbicara. Kesadaran terhadap diri sendiri seperti pada pengujian kaca, atau kemampuan untuk mengenali keadaan berbahaya pada mahluk lain (lihat mirror neurons), adalah prasyarat dari tertawa, sehingga binatang dapat tertawa dengan cara yang sama pada manusia.
Simpanse, gorila, dan orangutan memperlihatkan vokalisasi seperti tertawa saat merespon pada kontak fisik, seperti bergelut, bermain kejar-kejaran, atau gelitik. Hal ini didokumentasikan pada simpanse liar dan peliharaan. Tertawa pada Simpanse Biasa tidak mudah dikenali oleh manusia, karena ia dihasilkan dengan tarikan dan keluaran napas yang berbunyi hampir seperti bernapas dan terengah-engah. Ada keadaan di mana primata selain manusia dilaporkan mengekspresikan kegembiraan. Salah satu penelitian menganalisis dan merekam pola suara yang dihasilan oleh bayi manusia dan Bonobo saat digelitik. Ditemukan bahwa walaupun tawa Bonobo menggunakan frekuensi tinggi, tawa diikuti oleh pola yang sama pada bayi manusia dan memiliki ekspresi wajah yang sama. Manusia dan simpanse memiliki area gelitik yang sama pada badan, seperti ketiak dan pusar. Kegembiraan terhadap gelitikan pada simpanse tidak hilang dengan usia.
Tidur.
Waktu tidur rata-rata dalam periode 24-jam pada simpanse peliharaan dikatakan selama 9.7 jam.
Agresi.
Simpanse dewasa, terutama jantan, dapat sangat agresif. Mereka sangat teritorial dan dikenal membunuh simpanse lainnya.
Simpanse juga terlibat dalam berburu primata tingkat bawah seperti colobus merah.
dan Senegal bushbaby,
dan menggunakan daging dari hasil buruan sebagai "alat sosial" dalam komunitasnya.
Pada Februari 2009, setelah kecelakaan di mana seekor simpanse peliharaan bernama Travis menyerang dan memutilasi seorang wanita di Stamford, Connecticut, U.S. House of Representatives menyetujui melarang memelihara priamata di Amerika Serikat.
Interaksi dengan manusia.
Sejarah.
Orang Afrika telah melakukan kontak dengan simpanse selama milenia. Simpanse diambil sebagai hewan peliharaan berabad-abad di beberapa desa Afrika, terutama di Republik Demokrasi Kongo. Di Virunga National Park sebelah timur dari negara tersebut, pihak berwenang taman secara berkala menangkap simpanse dari masyarakat yang memeliharanya sebagai hewan peliharaan.
Catatan pertama kontak antara Eropa dengan simpanse terjadi di Angola pada abad 17. Diari Duarte Pacheco Pereira (1506) seorang penjelajah dari Portugis, yang disimpan di Portuguese National Archive (Torre do Tombo), adalah bisa jadi dokumen Eropa pertama yang mengetahui bahwa simpanse membuat alatnya sendiri yang belum sempurna.
Penggunaan nama "simpanse" belum terjadi sampai tahun 1738. Nama itu diturunkan dari bahasa Tshiluba dari makna "simpanse-kivili", yang merupakan nama lokal untuk binatang dan diterjemahkan secara langsung menjadi "mockman" (Inggris) atau bisa saja hanya "kera". Penyebutan sehari-hari untuk "chimp" (Inggris) terjadi sekitar tahun 1870-an.
Ahli Biologi menggunakan "Pan" sebagai nama genus dari binatang tersebut. Simpanse sebagaimana halnya dengan kera lainnya diakui telah diketahui oleh para penulis Barat di waktu dahulu, tetapi umumnya sebagai mitos dan legenda bagi masyarakat pinggiran Eropa dan Arab, biasanya lewat fragmentasi dan coretan para penjelajah Eropa. Kera disebutkan secara beragam oleh Aristotle, dan juga dalam Kitab Injil Inggris, di mana mereka dijelaskan dikoleksi oleh Solomon. (1 Kings 10:22. Kata Hebrew, "qőf", bisa berarti monyet.) Kera juga disebutkan dalam Qur'an (7:166), di mana Tuhan mengatakan pada masyarakat Israel yang melanggar "Shabbat" "Be ye apes".
Simpanse pertama yang melintasi benua datang dari Angola dan diberikan sebagi hadiah kepada Frederick Henry, Prince of Orange pada tahun 1640, dan diikuti oleh beberapa saudara-saudaranya pada tahun-tahun selanjutnya. Ilmuwan menyebut simpanse pertama ini sebagai "pygmies", dan mencatat persamaan binatang tersebut dengan manusia. Dua dasawarsa selanjutnya banyak hewan yang diimpor ke Eropa, umumnya diambil oleh kebun binatang sebagai hiburan bagi pengunjung.
Teori seleksi alam oleh Darwin (diterbitkan tahun 1859) menumbuhkan ketertarikan sains pada simpanse, kebanyakan dalam biologi, memacu sejumlah penelitian terhadap binatang dalam alam liar dan dalam kurungan. Peneliti simpanse pada waktu itu hanya tertarik pada perilaku yang berhubungan dengan manusia. Ini mungkin kajian ilmiah yang kurang ketat dan tidak begitu menarik kedengarannya, di mana perhatian lebih fokus pada apakah binatang memiliki sifat yang disebut 'baik'; inteligensi dari simpanse terkadang sering terlalu dibesar-besarkan, yang diabadikan dalam Affemit Schadel-nya Hugo Rheinhold (lihat gambar sebelah kiri). Pada akhir abad 19 simpanse masih tetap menjadi misteri bagi manusia, dengan sedikit informasi ilmiah yang didapatkan.
Abad 20 memperlihatkan zaman baru bagi penelitian ilmiah dalam perilaku simpanse. Sebelum 1960, hampir tidak ada ynag diketahui mengenai perilaku simpanse dalam habitat naturalnya. Pada bulan Juli pada tahun yang sama, Jane Goodall pergi ke hutan Gombe Tanzania untuk hidup bersama dengan simpanse, di mana dia secara khusus meneliti anggota dari komunitas simpanse Kasakela. Penemuannya tentang simpanse membuat dan menggunakan alat merupakan sebuah terobosan, di mana manusia sebelumnya dikenal sebagai satu-satunya spesies yang dipercaya yang melakukan hal tersebut. Penelitian paling progresif pada simpanse dipelopori oleh Wolfgang Köhler dan Robert Yerkes, keduanya merupakan ahli psikologi terkenal. Kedua orang tersebut dan rekan-rekan kerjanya membuat sebuah labor penelitian simpanse yang berfokus secara spesifik dalam mempelajari tentang kemampuan intelektual dari simpanse, terutama pemecahan-masalah. Hal ini biasanya melibatkan pengujian dasar, praktikal yang membutuhkan kapasitas intelektual yang tinggi (seperti bagaimana memecahkan masalah tentang pisang yang di luar jangkauan). Lebih lanjut lagi, Yerkes juga membuat observasi yang luas tentang simpanse di alam liar sehingga menambahkan pemahaman ilmiah yang luar biasa terhadap simpanse dan perilakunya. Yerkes meneliti simpanse sampai Perang Dunia II, sementara Kohler merangkup lima tahun penelitiannya dan menerbitkan "Mentality of Apes"-nya yang terkenal pada tahun 1925 (yang secara kebetulan bersamaan dengan mulainya analisis oleh Yerkes), yang akhirnya menyimpulkan bahwa "simpanse menunjukkan perilaku inteligen seperti jenis umum yang tampak pada manusia ... sebuah tipe perilaku yang ada secara spesifik hanya pada manusia" (1925).
Terbitan bulan Agustus 2008 dari "American Journal of Primatology" melaporkan hasil penelitan bertahun-tahun terhadap simpanse di Taman Nasional Mahale Mountain, Tanzania, yang memberikan bukti bahwa simpanse menjadi sakit karena infeksi virus yang terjangkit pada manusia. Investigasi molekular, mikroskopik dan epidemiological menunjukkan bahwa simapanse yang hidup di Taman Nasional Mahale Mountain menderita penyakit pernapasan yang disebabkan oleh varian dari paramyxovirus pada manusia.
Penelitian.
Sejak November 2007, ada sebanyak 1300 simpanse dipelihara di laboratorium U.S (lebih dari 3000 kera hidup dalam penangkaran disana), baik ditangkap liar, atau didapat lewat sirkus, pelatih binatang, atau kebun binatang.
Kebanyakan lab melakukan dan membuat simpanse untuk penelitian yang invansif,
disebut-sebut sebagai "disuntik dengan agen yang terinfeksi, pembedahan atau biopsy yang dilakukan demi penelitian dan bukan demi simpanse, dan/atau percobaan obat".
Dua laboratorium yang didanai pemerintah menggunakan simpanse: Yerkes National Primate Research Laboratory di Universitas Emory di Atlanta, Geogia, dan Southwest National Primate Center di San Antonio, Texas.
Lima ratus simpanse telah pensiun dari laboratorium dan hidup di dalam suaka di A.S atau Kanada.
Simpanse yang digunakan pada penelitian biomedikal condong digunakan lagi selama dasawarsa, daripada digunakan kemudian dibunuh sebagaimana halnya binatang di laboratorium. Beberapa simpanse yang ada di laboratorium A.S telah digunakan dalam eksperimen selama lebih dari 40 tahun.
Menurut Project R&R, sebuah kampanye untuk membebaskan simpanse yang ditahan di lab A.S -- dijalankan oleh New England Anti-Vivisection Society berkaitan dengan Jane Goodall dan peneliti primata lainnya—simpanse tertua yang diketahui berada di lab A.S adalah Wenka, yang lahir di laboratorium di Florida pada Mei 21, 1954.
Dia diambil dari ibunya pada saat lahir untuk digunakan sebagai eksperimen penglihatan yang berlangsung selama 17 bulan, dan dijual sebagai hewan peliharaan kepada sebuah keluarga in North Carolina. Dia dikembalikan ke Yerkse National Primate Research Center tahun 1957 saat ia terlalu besar untuk ditangani. Sejak itu, ia telah enam kali melahirkan, dan telah digunakan dalam penelitian penggunaan alkohol, kontraseptif mulut, dan kajian kognitif.
Dengan terbitnya genome simpanse, dilaporkan adanya peningkatan penggunanan simpanse di lab, beberapa ilmuwan berdebat mengenai penundaan pembiakan simpanse untuk penelitan seharusnya dinaikkan.
Penundaan 5 tahun dikenakan oleh U.S National Institutes of Health (NIH) tahun 1996, karena terlalu banyak simpanse dibiakkan untuk penelitian HIV, and ia telah diperpanjang per tahun sejak 2001.
Peneliti lain beralasan bahwa simpanse adalah binatang yang unik dan seharusnya tidak digunakan dalam penelitian, atau diperlakukan secara berbeda. Pascal Gagneux, ahli biologi evolusioner dan primata di University of California, San Diego, beralasan bahwa, adanya memiliki rasa terhadap diri sendiri pada simpanse, penggunaan alat, dan kesamaan genetik dengan manusia, penelitian pada simpanse haruslah mengikuti aturan etikal yang juga digunakan pada manusia yang tidak mampu memberikan persetujuan.
Juga, penelitian terbaru menyatakan bahwa simpanse yang pensiun dari lab menunjukkan suatu bentuk posttraumatic stress disorder.
Stuart Zola, direktur dari Yerkse National Primate Research Laboratories, tidak setuju. Dia berkata pada "National Geographic": "Saya pikir kita tidak harus membuat perbedaan antara kewajiban kita untuk memperlakukan semua spesies secara manusiawi, apakah itu tikus atau monyet atau simpanse. Seberapa banyakpun kita berharap untuk itu, simpanse bukanlah manusia." 
Meningkatnya jumlah pemerintah yang melakukan pelarangan penelitian pada Kera Besar melarang penggunaan simpanse dan kera besar lainnya dalam penelitian atau percobaan toksikologi.
Sejak tahun 2006, Austria, New Zealand, Netherlands, Sweden, dan UK telah memperkenalkan pelarangan ini.
Dalam kultur pop.
Simpanse telah dijadikan stereotip dalam kultur pop, di mana mereka biasanya berperan sebagai pemain standar 
sebagai teman anak-anak, kaki tangan atau badut.
Mereka biasanya cocok untuk peran terakhir di mana fitur wajah yang menonjol, tungkai yang panjang dan pergerakan yang cepat, yang mana manusia sering melihatnya lucu.
Oleh karena itu, hiburan yang menampilkan simpanse berpakaian manusia secara tradisional telah lekat pada sirkus dan panggung pertunjukan.
Dalam era televisi, genre baru dari lakon simpanse muncul di U.S: sebuah serial di mana seluruh pemerannya adalah simpanse berpakaian sebagai manusia dan pada saat "berbicara" disuarakan oleh aktor manusia.
Pertunjukan tersebut, contohnya termasuk "Lancelot Link, Secret Chimp" pada tahun 1970-an atau "The Chimp Channel" pada tahun 1990-an, bergantung kepada pemeran keranya untuk membuat sesuatu yang baru, komedi lelucuan tingkat rendah.
"Aktor" simapanse tidak ada bedanya dengan lakon dalam sebuah sirkus, lucu karena sebagai simpanse dan bukan sebagai individu.
Kelompok hak asasi binatang, PETA, telah mendesak pengiklan menolak penggunaan simpanse di televisi dan iklan komersil, menganggapnya sebagai menyiksa binatang.
Sukses terbaru mereka yaitu berhasil meyakinkan Chrysler Corporation untuk mengubah iklan di mana seekor simpanse menekan tuas untuk meledakkan sesuatu sehingga memperlihatkan "monyet gaib" (ironinya iklan tersebut adalah sebuah parodi dari penjual mobil yang memiliki seekor kera yang menghancurkan sesuatu untuk memulai sebuah promosi penjualan).
Saat simpanse muncul di acara TV, mereka biasanya bertindak sebagai kaki tangan dari manusia. Dalam perannya, misalnya, J. Fred Muggs muncul dengan pembawa acara "Today show" Dave Garroway pada tahun 1950-an, sebagai Judy dalam "Daktari" pada tahun 1960-an atau sebagai Darwin dalam "The Wild Thornberrys" pada tahun 1990-an.
Berbeda dengan penggambaran fiksi dari hewan lainnya, seperti anjing (dalam "Lassie"), lumba ("Flipper"), kuda ("The Black Stallion") atau bahkan kera ("King Kong"), karakter dan aksi dari simpanse jarang yang relevan dengan alurnya.
Potret dalam fiksi ilmiah.
Penggambaran simpanse dalam sebuah cerita sebagai sebuah individu dibandingkan sebagai karakter pembantu, dan juga sebagai sentral karakter daripada kebetulan berada dalam sebuah cerita sangat jarang, umumnya ditemukan dalam karya fiksi ilmiah. Cerita singkat Robert A. Heinlein "Jerry Was a Man" (1947) berpusat pada simpanse yang ditingkatkan secara genetis yang menggugat untuk diperlakukan lebih baik. Film tahun 1972 "Conquest of the Planet of the Apes", memportret sebuah revolusi masa depan dari kera-kera yang diperbudak yang dipimpin oleh satu-satunya simpanse yang berbicara, Caesar, melawan tuannya manusia.
Cerita singkat lainnya "The Pope of the Chimps" oleh Robert Silverberg, diset pada masa sekarang, memperlihatkan tanda pertama perkembangan agama pada sebuah kelompok simpanse, yang mengejutkan manusia yang menelitinya. David Brin novel Uplift memperlihatkan masa depan di mana manusia memiliki simpanse yang telah "ditingkatkan" (dan beberapa spesies lainnya) dengan kebijaksanaan setingkat manusia.

</doc>
<doc id="77932" url="?curid=77932" title="Ahmed Rami">
Ahmed Rami

Ahmed Rami (* 18 Desember 1946 di Tafraout, Maroko) ialah wartawan sayap kanan Swedia yang-di antara aktivis lain-memelihara situs Radio Islam dan sering menghadiri pertemuan revisionis dengan penyangkal Holocaust seperti David Irving, Jürgen Graf atau Horst Mahler. Ia adalah perwira pasukan di Maroko dan menyatakan bahwa ia memiliki ikatan erat dengan Jenderal Mohamed Oufkir.

</doc>
<doc id="77933" url="?curid=77933" title="Jürgen Graf">
Jürgen Graf

Jürgen Graf (lahir 15 Agustus 1951, Basel) ialah penyangkal Holocaust asal Swiss. Ia belajar filologi di Universitas Basel, dan menghabiskan beberapa tahun bekerja sebagai guru sekolah dan berbicara dalam 23 bahasa. Ia terkenal dengan pandangan revisionis mengenai Holocaust melalui kecelakaan pada 1991 dan menerbitkan beberapa buku dalam masalah ini pada 1990-an.
Inilah gambarnya : http://www.revisionists.com/photos/graf.jpg
Pada 1998 Jürgen Graf dan penerbit bukunya, Gerhard Förster, dituntut oleh pengadilan Swiss untuk penyangkalan Holocaust. Pada Juli 1998, Graf dihukum penjara 15 bulan plus denda. Namun, ia melarikan diri untuk menyelamatkan diri dari dakwaan dan mencari eksil pada Agustus 2000. Ia menikahi seorang wanita Belorusia pada 2001 dan kini tinggal di Moskow, bekerja sebagai penerjemah.

</doc>
<doc id="77937" url="?curid=77937" title="Hukum Jahiliyah">
Hukum Jahiliyah

Hukum Jahiliyah, jahiliyah berasal dari kata jahil. mempunyai persamaan kata dengan kata julumat yang artinya gelap. gelap dalam hal ini adalah gelap aqidah. manusia pada zaman tersebut mengalami kegalapan aqidah.

</doc>
<doc id="77941" url="?curid=77941" title="George VI dari Britania Raya">
George VI dari Britania Raya

George VI (14 Desember 1895—6 Februari 1952; nama lengkap: Albert Frederick Arthur George Windsor) merupakan raja Kerajaan Britania Raya dan Irlandia Utara dari 1936 hingga 1952, serta Maharaja India dari 1936 hingga 1947.
Dilahirkan di Istana Sandringham, Norfolk sebagai anak kedua Raja George V, George VI dididik di Trinity College, Universitas Cambridge dan Royal Navy College di Isle of Wight. Dia sering menderita sakit dan digambarkan sebagai "mudah takut dan agak mudah menangis". Orangtuanya, Duke dan Duchess of York, umumnya dihapus dari hari-hari pengasuhan anak-anak mereka, seperti norma di keluarga aristokrat zaman itu. Dia menderita gagap dan dipaksa untuk menjadi anak normal walaupun sebenarnya dia kidal.
Pada 1923, ia menikah dengan Putri Elizabeth Bowes-Lyon dan melahirkan dua putri: 
George naik takhta setelah kakandanya Edward VIII turun takhta secara sukarela.
Pemerintahan George VI telah menyaksikan bagaimana jabatan raja Britania sebagai Maharaja India dibubarkan dengan berpecahnya negara India menjadi 2, yaitu, India dan Pakistan.
George VI mangkat di Sandringham dan digantikan oleh anaknya, Elizabeth II.

</doc>
<doc id="77944" url="?curid=77944" title="Elizabeth Bowes-Lyon">
Elizabeth Bowes-Lyon

Elizabeth Angela Marguerite Bowes-Lyon (), adalah Permaisuri dari George VI Raja Britania Raya dari 1936 sampai kematian George VI pada 1952. Setelah kematian suaminya, ia dikenal sebagai Ibu Suri Elizabeth, untuk menghindarkan kebingungan dengan anaknya, Ratu Elizabeth II. Sebelum suaminya naik takhta, dari 1923 sampai 1936, ia dikenal sebagai HRH The Duchess of York.
Elizabeth adalah Ratu Irlandia dan Maharani India yang terakhir. Sebagai istri raja, Elizabeth terkenal karena perannya dalam memberikan dukungan moril kepada rakyat Inggris selama Perang Dunia II, sehingga Adolf Hitler menggambarkannya sebagai "perempuan paling berbahaya di Eropa." Pada tahun-tahun terakhirnya, ia adalah anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya yang tetap populer, sementara anggota-anggota lainnya banyak tidak disukai masyarakat.
Kehidupan awal.
Elizabeth Angela Marguerite Bowes-Lyon adalah putri bungsu dan anak ke-9 Claude Bowes-Lyon, Penguasa Glamis dan istrinya, Cecilia Cavendish-Bentnick. Ayahnya adalah bangsawan Skotlandia, dan ibunya adalah keturunan mantan Perdana Menteri Inggris, William Cavendish-Bentnick dan Gubernur Jenderal India Richard Wellesley. Elizabeth dibaptis tanggal 23 September 1900 di Gereja All Saints. Elizabeth dan keluarganya tinggal di Kastil Glamis, kastil warisan kakeknya.
Di hari ulangtahunnya yang ke 14, Inggris mendeklarasikan perang terhadap Jerman. Kakak-kakaknya adalah tentara Inggris, dua selamat dalam perang, namun salah satunya meninggal; satunya lagi hilang. Kastil Glamis menjadi rumah sakit bagi para tentara yang dibantu oleh keluarga Elizabeth untuk melarikan diri. Elizabeth menjadi salah satu perawat, dan dalam otobiografinya ia menulis tentang salah satu prajurit.
Menikah dengan Pangeran Albert.
Ketika Pangeran Albert, atau yang biasa dipanggil "Bertie" oleh keluarganya, anak kedua dari George V dan yang belakangan dikenal sebagai George VI, melamar Elizabeth pada 1921, ia menolaknya karena "takut bahwa ia tidak akan pernah lagi bebas berpikir, berbicara dan bertindak seperti yang saya rasa harus saya lakukan." Ketika Albert memutuskan bahwa ia tidak akan menikahi orang lain, ibunya, Ratu Mary, berkunjung ke Glamis untuk melihat sendiri gadis yang telah mencuri hati anaknya. Mary menjadi yakin bahwa Elizabeth adalah "gadis satu-satunya yang dapat membuat Bertie bahagia", tetapi meskipun demikian ia tetap menolak ikut campur. Ada yang mengatakan bahwa Elizabeth bermaksud menikahi abang dari Bertie, yaitu Edward. Bahkan koran-koran menyebarkan gosip bahwa mereka telah bertunangan, namun para sejarahwan menyimpulkan bahwa ini semata-mata hanyalah laporan yang keliru. Kebebasan Albert dalam memilih Putri Elizabeth, seorang rakyat jelata, sebagai istrinya adalah sangat tidak lazim karena warga kerajaan diharapkan menikah dengan bangsawan yang lainnya. Dikatakan pada waktu itu bahwa pernikahan Albert dengan seorang rakyat jelata dianggap sebagai sebuah sikap modernisasi secara politik.
Akhirnya, Elizabeth bersedia menikah dengan Bertie, meskipun ia ragu-ragu mengenai kehidupan di lingkungan kerajaan. Mereka menikah pada 26 April 1923, di Westminster Abbey. Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey, sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan, meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar. Elizabeth kemudian dikenal sebagai " Yang Mulia The Duchess of York". Mereka berbulan madu di Polesden Lacey, sebuah rumah mewah di Surrey, dan kemudian pergi ke Skotlandia.
Pada 1926 pasangan ini memperoleh anak pertama mereka, Elizabeth, yang kelak menjadi Ratu Elizabeth II. Seorang anak perempuan lainnya, Margaret Rose, dilahirkan empat tahun kemudian.
Ratu, istri Raja George VI (1936-1952).
Penobatan dan pengunduran diri Edward VIII; naik takhtanya George VI.
Pada 20 Januari 1936, Raja George V meninggal dunia dan takhtanya diwariskan kepada abang Albert, Pangeran Wales, yang menjadi Raja Edward VIII. George dan Mary berterus-terang tentang keragu-raguan mereka tentang anak sulung mereka. Bahkan George telah menyatakan keinginannya, "Saya memohon kepada Tuhan agar anak sulung saya tidak akan pernah menikah dan tak ada suatupun yang menghalangi antara Bertie dan Lilibet dan takhta."
Seolah-olah memenuhi keinginan orangtuanya, Edward memaksakan suatu krisis konstitusional dengan memaksakan pernikahannya dengan seorang janda cerai Amerika Wallis Simpson. Meskipun secara hukum Edward dapat menikahi Ny. Simpson dan tetap bertahan sebagai raja, menteri-menterinya menasihatinya bahwa rakyat tidak akan pernah menerima Ny. Simpson sebagai ratu dan, bila ia tetap bersikeras maka mereka harus turun takhta. Hal ini akan membawa Raja ke dalam pemilihan umum dan dengan demikian merusakkan statusnya sebagai seorang raja yang konstitusional dan secara politik netral. Karena itu, Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert, yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu (meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia). Namun, Albert menjadi raja dan mengambil nama George VI. Ia dan Elizabeth dimahkotai sebagai Raja George VI dan Ratu dari Kerajaan Britania Raya dan Irlandia Utara dan Raja dan Ratu India (hingga 1947) pada 12 Mei , 1937.
Ketika bekas raja dan istrinya diangkat menjadi Duke dan Duchess of Windsor, Elizabeth mendukung keputusan George VI untuk tidak memberikan gelar “Yang Mulia” kepada Simpson. Ia belakangan dikutip menyebut sang Duchess sebagai "perempuan itu ".
Tur Kerajaan ke Kanada dan Amerika Serikat pada 1939.
Pada Juni 1939, Elizabeth dan suaminya menjadi Raja dan Ratu pertama yang sedang berkuasa yang berkunjung ke Kanada dan Amerika Serikat. Bagian dari kunjungannya ke Kanada sangat panjang, dari pantai ke pantai lalu kembali lagi — mereka juga sebentar berbelok ke Amerika Serikat, mengunjungi keluarga Roosevelt di Gedung Putih dan di tempat kediaman mereka di Lembah Hudson River. Pasangan kerajaan ini diterima oleh masyarakat Kanada dan AS dengan sangat antusias, dan sebagian besar menghapuskan sisa-sisa perasaan bahwa George dan Elizabeth adalah pengganti yang kurang layak bagi Edward yang karismatis. Elizabeth berkata kepada Mackenzie King, Perdana Menteri Kanada, "bahwa tur ini membentuk [citra] kami," dan ia sering kembali berkunjung baik dalam kunjungan resmi maupun pribadi.

</doc>
<doc id="77946" url="?curid=77946" title="George III dari Britania Raya">
George III dari Britania Raya

George III (George William Frederick) () ialah Raja Inggris dan Raja Irlandia dari 25 Oktober 1760 sampai 1 Januari 1801. Ia juga menguasai Britania Raya sampai kematiannya.
Selama masa pemerintahannya, negerinya kehilangan banyak koloninya di Amerika Utara (menjadi Amerika Serikat), serta Britania Raya dan Irlandia bergabung membentuk Britania Raya.
Karena "sifat dan perasaannya yang sederhana, bersahaja, dan hemat", George III diberi nama julukan "Petani George".

</doc>
<doc id="77950" url="?curid=77950" title="Nama julukan">
Nama julukan

Nama julukan atau nama panggilan (Inggris: "nickname") adalah nama seseorang yang bukan nama asli yang diberikan oleh orang tuanya. Nama julukan bersifat tidak resmi, namun bersifat sosial dalam suatu komunitas tertentu. Nama julukan bisa jadi diambil dari bagian dari nama orang itu sendiri dan/atau bahkan sama sekali tidak ada kaitannya dengan nama orang tersebut, misalnya berasal dari bagaimana seseorang melihat atau dari sesuatu yang biasa mereka kerjakan. Nama julukan bisa saja terdengar dan terasa kasar serta tak menyenangkan, khususnya apabila digunakan orang yang membenci orang yang dijulukinya. namun sebaliknya dapat terdengar dan terasa manja bila dipakai oleh orang yang yang mencintai atau menyayangi orang tersebut.
Sebuah nama julukan dapat bercirikan karakter atau ciri khas yang gampang untuk diingat. Contohnya "sibotak" karena orang tersebut berkepala botak. Nama julukan dapat juga diartikan sebagai alias atau nama samaran, julukan atau sebutan. contohnya "Ayam Jantan dari Timur" yang diperuntukkan bagi Sultan Hasanuddin, Raja Gowa, Makassar, yang gigih melawan penjajahan Belanda.
Nama julukan bisa juga diberikan berupa inisial pemendekan dari nama orang tersebut , misalnya SBY untuk Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden Repulik Indonesia.
Penulis surat kabar dalam media, seperti TV memiliki peran yang sangat besar dalam memasyarakatkan nama julukan orang-orang terkenal.
Etimologi.
Istilah "nickname" berasal dari bahasa Inggris yaitu "ekename" (dari kata "to eke", "enlarge"; setara dengan Bahasa Swedia "öknamn"). Selanjutnya, "an ekename" telah berkembang menjadi "a nickname" karena "n" tidak lagi dipisahkan dengan spasi.
Dunia komputer.
Dalam konteks teknologi informasi, nama julukan yang lebih populer dengan istilah "nickname" (disingkat "nick") digunakan untuk mengidentifikasi sebuah alias atau nama samaran seseorang. Nick umum dipakai seseorang ketika berkomunikasi dalam dunia maya.
Dunia seni.
Nama julukan juga diberikan kepada atau digunakan oleh penulis, pemeran, atau penyanyi, contoh:
Dunia olahraga.
Nama julukan juga diberikan kepada atau digunakan oleh olahragawan atau tim olahraga dari berbagai cabang olahraga, contoh:
Selain itu, para pendukung tim olahraga tertentu juga mempunyai julukan masing-masing, contoh:
Tokoh.
Beberapa nama julukan dari tokoh terkenal:
Negara dan Kota.
Beberapa julukan bagi negara:
Lihat Daftar julukan kota di Indonesia untuk julukan kota-kota di Indonesia lainnya.

</doc>
<doc id="77953" url="?curid=77953" title="Media">
Media


</doc>
<doc id="77955" url="?curid=77955" title="Rabithah Alawiyah">
Rabithah Alawiyah

Rabithah Alawiyah (Bahasa Arab: الرابطة العلوية) adalah suatu organisasi massa Islam yang bergerak di bidang sosial kemasyarakatan. Pada umumnya organisasi ini menghimpun WNI keturunan Arab, khususnya yang memiliki keturunan langsung dari Nabi Muhammad SAW. Organisasi ini berdiri pada tanggal 27 Desember 1928 tidak lama setelah Sumpah Pemuda 28 Oktober 1928.
Latar belakang.
Dalam rangka memelihara dan meningkatkan harkat dan martabat umat Islam di Indonesia, khususnya keluarga Alawiyyin melalui usaha-usaha sosial kemasyarakatan dan pendidikan serta da’wah Islamiyah melalui pembinaan akhlak karimah serta ukhuwah Islamiyah dalam persatuan berbangsa dan bernegara, maka dua bulan setelah peristiwa Sumpah Pemuda, beberapa tokoh Alawiyin menganjurkan kepada Pemerintah Belanda untuk mendirikan perkumpulan kaum Alawiyin yang bernama al–Rabithatoel al-Alawijah berdasarkan akta Notaris Mr. A.H. Van Ophuijsen No. 66 tanggal 16 Januari 1928 dan mendapat pengesahan dari pemerintah Belanda pada tanggal 27 Desember 1928 (1346 H), yang ditandatangani oleh GR. Erdbrink ( Sekretaris Pemerintah Belanda).
Untuk merealisasikan program-program Rabithah Alawiyah, beberapa waktu kemudian didirikan al-Maktab al-Daimi, suata lembaga yang khusus memelihara sejarah dan mencatat nasab As-Saadah Al-Alawiyyin. Maktab ini telah melakukan pencatatan di seluruh wilayah Indonesia. pada tanggal 28 Januari 1940, jumlah Alawiyin yang tercatat oleh Maktab Daimi berjumlah 17.764 orang. tokoh-tokoh yang telah berjasa antara lain : Sayid Ali bin Ja’far Assegaf dan Sayid Syech bin Ahmad bin Syihabuddin.
Realisasi Program Rabithah Alawiyah lainnya adalah di dalam bidang social. kegiatan social yang dilaksanakan oleh al-Rabithah al-Alawiyah antara lain mendirikan Panti Asuhan Daarul Aitam pada tanggal 12 Agustus 1931 di jalan Karet No. 47, yang dipimpin pertama kali oleh Sayid Abubakar bin Muhammad bin Abdurrahman Al Habsyi.
Perkembangan kegiatan masyarakata Alawiyin khususnya dan keturunan Arab umumnya di kemudian hari mengikuti pasang surutnya pergerakan politik di Indonesia. Di antara mereka banyak yang terjun ke bidang politik, bergabung dalam organisasi Partai Arab Indonesia (PAI), mengingat partai-partai Nasionalis masih belum membuka diri untuk keturunan asing.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan dan PAI (Persatuan Arab Indonesia) dibubarkan, mereka berkiprah di partai-partai politik sesuai dengan hati nurani masing-masing. sedangkan perkumpulan al-Rabithah al–Alawiyah sebagai kelanjutan dari perkumpulan Jami’at Kheir tetap bergerak pada bidang sosial kemasyarakatan.
Hingga kini Rabithah Alawiyah mempunyai jaringan kerja dengan majlis-majlis taklim di seluruh Indonesia yang dikelola oleh kaum Alawiyin. Di samping itu Organisasi ini juga memfasilitasi pendirian lembaga-lembaga pendidikan mulai dari tingkat taman kanak-kanak hingga tingkat perguruan tinggi.
Adapun para Anggota Pengurus yang pertama kali dari perkumpulan ini adalah mereka yang mendirikan yaitu :
Kepengurusan.
Susunan kepengurusan Rabithah Alawiyah periode 2011-2016: 
Program Kerja Rabithah Alawiyah.
Maktab Daimi
Keagamaan
Pendidikan dan Kesejahteraan
Pendanaan
Keorganisasian

</doc>
