<doc id="146730" url="?curid=146730" title="Citra">
Citra

Citra (Bahasa Inggris: "image") adalah kombinasi antara titik, garis, bidang, dan warna untuk menciptakan suatu imitasi dari suatu objek–biasanya objek fisik atau manusia. Citra bisa berwujud gambar ("picture") dua dimensi, seperti lukisan, foto, dan berwujud tiga dimensi, seperti patung.
Zaman prasejarah.
Pada zaman ini, gambar sangat berkaitan dengan seni lukis. Teori awal mengemukakan bahwa manusia mulai menciptakan gambar tentang kehidupan keseharian mereka, biasanya hewan yang menjadi buruan mereka. Dengan gambar tersebut, mereka percaya bahwa itu akan membantu mereka dalam memperoleh buruan yang lebih banyak. Namun gambar lukisan ini banyak ditemukan di kedalaman gua, di ceruk yang gelap di mana jarang sekali mendapat perhatian dari manusia lain, bahkan untuk melewati ceruk tersebut.
Gambar pertama kali diciptakan sekitar 35.000 tahun yang lalu. Sejak saat itu, kreasi manusia meningkat seiring dengan semakin banyaknya lukisan yang tercipta. Para arkeolog menyebut periode ini sebagai ledakan kreatif.
Lukisan gua pertama kali ditemukan oleh Maria, putri dari arkeolog amatir bernama Marcelino De Sautuola pada tahun 1879, berupa sekumpulan Auroch (sejenis lembu jantan (Inggris: "Ox") yang telah lama punah) di gua Altamira, Spanyol bagian utara. Kemudian salah satu gambar tertua yang paling terkenal adalah gambar di gua Lascaux, Perancis pada tahun 1940. Dinding gua tersebut dipenuhi dengan gambar mammoth, bison, rusa kutub dan kuda. Ada juga lukisan gua yang ditemukan pada tahun 1969 di muka gua dekat Twyfelfontein, Namibia, berusia sekitar 30.000 tahun. Dan lukisan di gua Chauvet, Perancis bagian barat daya, ditemukan pada tahun 1994 dan berusia 31.000 tahun.
Lukisan atau gambar tersebut dibuat dengan menggunakan bahan-bahan seperti arang, kapur, batu bara, dan lain-lain. Salah satu teknik yang terkenal untuk membuat gambar prasejarah yang dilakukan manusia zaman purba ini adalah dengan menempelkan tangan pada dinding gua, lalu menyemburnya dengan kunyahan daun-daunan atau batu mineral berwarna. Warna yang digunakan kebanyakan warna merah, coklat, kuning dan hitam yang dapat dibuat dari bahan tambang, dengan dicampur darah dan lemak hewan.
Seni Aborigin.
Kesenian orang aborigin berusia sekitar 20.000 tahun dan masih bertahan hingga sekarang. Lukisan yang ada sekarang tidak jauh berbeda dengan yang diciptakan ribuan tahun yang lalu. Ikan Barramundi, Yingarna, ular pelangi (Inggris: "Rainbow Serpent"). Lukisan tersebut banyak bercerita tentang roh nenek moyang mereka menciptakan dunia ini. Satu gambar dapat bercerita banyak. Orang aborigin membawakan cerita dengan diiringi musik, lagu dan tarian untuk memberikan para penonton sebuah pengalaman multimedia. Salah satunya adalah lukisan karang “X-ray” di Nourlangie Rock, Australia, berusia sekitar 16.000 tahun.
Mesir Kuno.
Mesir kuno adalah peradaban manusia pertama yang diketahui memiliki gaya seni yang tinggi. Lukisannya menunjukkan kejadian sehari-hari , dengan gaya skematis dan konseptual. Orang Mesir menggunakan sudut pandang yang paling mudah dalam menggambarkan manusia, dari samping. Mereka menginginkan gambar tubuh manusia dan setiap bagiannya secara utuh dan sejelas mungkin. Bagian kaki dan kepala selalu digambar dari samping, sedangkan bagian bahu, mata, tubuh sering kali dari depan.
Orang Mesir percaya akan kehidupan setelah mati. Lukisan yang terdapat pada makam dan kuil bangsa Mesir sering kali menggambarkan kejadian yang akan dialami saat orang yang meninggal dalam perjalanan menuju dunia selanjutnya. Mereka beranggapan bahwa orang yang meninggal tersebut akan ditemani lukisan dan pahatan yang akan menjelma hidup. Salah satunya adalah lukisan di dalam kuil agung Ramses II di Thebes, yang menggambarkan ratu Nefertiti yang diambil nyawanya oleh Dewi Isis. Kata-kata yang diucapkan Isis, yang tertulis di prasasti, “Datanglah Ratu Agung Nefertiri, kekasih dari Mut, tanpa dosa. Aku akan menunjukkan padamu sebuah tempat di dunia suci.”
Yunani Klasik.
Orang Yunani Klasik lebih senang dengan filsafat dan matematika, namun juga mempelajari seni dan berusaha untuk membuat tubuh manusia yang atletis, dalam kondisi bergerak atau diam, untuk menunjukkan konsep Yunani Klasik tentang keindahan dan kesempurnaan tubuh manusia. Lukisan di dinding bangunan umum seperti kuil, dipandang sebagai kegiatan seni yang agung dan penting, tetapi media lukis yang rapuh membuat lukisan Yunani sangat rentan untuk rusak. Salah satu karya Yunani yang masih selamat adalah lukisan dinding yang ditemukan di Vergina pada tahun 1977. Meskipun begitu, lukisan Yunani masih dapat dilihat dalam vas dan guci, yang disebut amphorae, yang digunakan untuk menyimpan minyak dan anggur. Gambar-gambarnya menunjukkan dongeng Yunani atau kehidupan sehari-hari. Kebudayaan Yunani diawali dari kebudayaan daerah Kreta (Minois), kemudian berkembang hingga mencapai klasiknya.
Kekaisaran Roma.
Pada masa ini, gambar dari lukisan banyak dipengaruhi oleh agama Nasrani (Katolik), sehingga tema lukisan atau patung sebagian besar tentang Yesus, gedung-gedung gereja yang interiornya dekoratif dan mewah serta eksterior yang polos dan hampir tanpa dekorasi. Para seniman lebih menekankan pencitraan daripada gambar yang berkualitas, tercermin pada gambar Yesus dan para pengikutnya yang lebih besar, menandakan bahwa mereka istimewa. Pada dasarnya, lukisan pada masa ini merupakan adaptasi dari masa Yunani. Contohnya, salah satu mozaik yang ditemukan tertimbun di dalam debu vulkanik di Pompeii, yang menggambarkan momen peperangan antara Alexander Agung dan Raja Persia Darius.
Renaisans.
Renaisans adalah masa tumbuhnya ide-ide baru dan seni di Eropa, pertama kali muncul di Italia, berpusat di Florence pada abad ke-15. Masa di mana nilai-nilai seni, sastra, dan arsitektur Yunani dan Romawi kuno lahir kembali, dengan perspektif tiga dimensi yang digunakan banyak seniman. Arah seni pada masa ini lebih ke arah intelektualitas dan makna artistik yang terinspirasi oleh kemanusiaan (humanisme). Karya-karya yang telah kita kenal adalah Mona Lisa karya Leonardo da Vinci (1503-1506), patung David karya Michelangelo Buonarroti (1501-1504), School of Athens karya Raphael (1510-1511), Ecstasy of St. Teresa karya Giovanni Lorenza Bernini (1645-1652).
Masa kini.
Gambar atau citra telah berkembang seiring dengan perkembangan peradaban manusia. Bentuknya tidak lagi hanya lukisan seperti zaman prasejarah. Kini ada foto, gambar yang dihasilkan dengan menangkap cahaya pada medium yang telah dilapisi bahan kimia peka cahaya atau sensor digital, lalu ada film, gambar yang bergerak. Bahkan dengan adanya teknologi, evolusi gambar hanya berkisar di seni lukis, seni patung, foto, dan film. Medium yang dipakai mulai beragam, dari yang awalnya memakai kanvas, sekarang bisa memakai kertas hingga yang berbentuk digital. Bagaimanapun juga, fungsi gambar juga tidak akan berubah, sebagai sebuah simbol dari apa yang ingin dikomunikasikan. Citra atau gambar adalah alat yang manusia pakai untuk menyampaikan pesan kepada manusia lainnya.

</doc>
<doc id="146732" url="?curid=146732" title="Citra (disambiguasi)">
Citra (disambiguasi)

Citra dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="146745" url="?curid=146745" title="Murante, Suli, Luwu">
Murante, Suli, Luwu

Murante adalah sebuah desa yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Suli, Kabupaten Luwu. Desa Murante telah mengalami pemekaran. Satu dusun yang masuk kedalam wilayah desa Murante saat ini telah berdiri sendiri yaitu Desa Tawondu. Wilayah desa Murante dimulai dari Dusun Murante yang berbatasan dengan Desa Tawondu, Dusun Murante Utara yang berbatasan dengan Kelurahan Suli, Dusun Larandu yang berbatasan dengan Kecamatan Suli Barat dan Dusun Cerekang yang berbatasan dengan Teluk Bone.

</doc>
<doc id="146747" url="?curid=146747" title="Tawondu, Suli, Luwu">
Tawondu, Suli, Luwu

Tawondu adalah sebuah Desa yang masuk ke dalam wilayah Kecamatan Suli, kabupaten Luwu.
Desa Tawondu berbatasan dengan Desa Murante dan Kecamatan Larompong. Desa Tawondu pada awalnya adalah dusun yang masuk ke dalam wilayah Desa Murante. Masyarakat Desa Tawondu pada umumnya adalah petani dan nelayan. Petani menanam padi dan berkebun sedangkan nelayan mengerjakan budidaya rumput laut. Penduduk Desa Tawondu mayoritas beragama Islam dan satu kampung di Dusun Tirowali yaitu kampung Burau penduduknya beragama Katolik. Fasilitas ibadah di Desa Tawondu adalah 2 Mesjid dan 1 Gereja. Mesjid berlokasi di Dusun Salugalote dan Dusun Tawondu. sedangkan gereja berlokasi di Kampung Burau, Dusun Tirowali. Fasilitas kesehatan berupa Puskesmas belum ada di Desa Tawondu. Namun telah ada Pos Kesehatan Desa (POSKESDES) yg dikepalai oleh seorang Bidan, dan dibangun atas biaya ADB melalui Proyek DHS-2 tahun Anggaran 2010. Desa Tawondu terdiri dari 4 (empat) Dusun yaitu :
Fasilitas pendukung lain yang diperlukan untuk menunjang kemajuan Desa Tawondu adalah Pelabuhan untuk perahu nelayan dan perahu petani rumput laut. Disamping itu, fasilitas lain untuk mendukung aktivitas masyarakat adalah Pusat kegiatan desa yang sebaiknya terdiri dari: 
Hal lain yang perlu diperhatikan pemerintah Desa adalah ketersediaan air bersih untuk warga, dengan pengalokasian anggaran pembangunan yang tepat, pemerintah desa bisa saja membuat pengolahan air minum sederhana yang bersumber dari air tanah lalu disalurkan ke rumah-rumah.
Tentu saja, program untuk menggalakkan pengembangan potensi alam harus lebih ditingkatkan, lautan yang luas dan lahan yang tidur seharusnya bisa menjadi sumber ekonomi untuk kemakmuran masyarakatnya jika dikembangkan dengan pendekatan yang tepat. Budidaya ikan air laut sejenis Kerapu adalah potensi lain yang belum disentuh. Kejeliaan pemerintah untuk mengembangkan potensi desa sangat diperlukan dalam hal ini, karena beberapa kendala klasik yang dihadapi masyarakat adalah Modal dan pemasaran.
Pemandangan sawah di Pusung dan Burau dengan latar belakang Buntu Siapa di kejauhan
Saat ini masyarakat Desa Tawondu sedang melakukan pembangunan ulang Mesjid Desa karena dengan semakin berkembangnya Desa, daya muat mesjid perlu ditingkatkan.

</doc>
<doc id="146751" url="?curid=146751" title="Idrus">
Idrus

Abdullah Idrus () adalah seorang sastrawan Indonesia. Ia menikah dengan Ratna Suri pada tahun 1946. Mereka dikaruniai enam orang anak, empat putra dan dua putri, yaitu Prof. Dr. Ir. Nirwan Idrus, Slamet Riyadi Idrus, Rizal Idrus, Damayanti Idrus, Lanita Idrus, dan Taufik Idrus.
Dunia Sastra.
Perkenalan Idrus dengan dunia sastra sudah dimulainya sejak duduk di bangku sekolah, terutama ketika di bangku sekolah menengah. Ia sangat rajin membaca karya-karya roman dan novel Eropa yang dijumpainya di perpustakaan sekolah. Ia pun sudah menghasilkan cerpen pada masa itu. 
Minatnya pada dunia sastra mendorongnya untuk memilih Balai Pustaka sebagai tempatnya bekerja. Ia berharap dapat menyalurkan minat sastranya di tempat tersebut, membaca dan mendalami karya-karya sastra yang tersedia di sana dan berkenalan dengan para sastrawan terkenal. Keinginannya itu pun terwujud, ia berkenalan dengan H.B. Jassin, Sutan Takdir Alisyahbana, Noer Sutan Iskandar, Anas Makruf, dan lain-lain. 
Meskipun menolak digolongkan sebagai sastrawan Angkatan ’45, ia tidak dapat memungkiri bahwa sebagian besar karyanya memang membicarakan persoalan-persoalan pada masa itu. Kekhasan gayanya dalam menulis pada masa itu membuatnya memperoleh tempat terhormat dalam dunia sastra, sebagai Pelopor Angkatan ’45 di bidang prosa, yang dikukuhkan H.B. Jassin dalam bukunya.
Hasratnya yang besar terhadap sastra membuatnya tidak hanya menulis karya sastra, tetapi juga menulis karya-karya ilmiah yang berkenaan dengan sastra, seperti "Teknik Mengarang Cerpen" dan "International Understanding Through the Study of Foreign Literature". Kemampuannya menggunakan tiga bahasa asing (Belanda, Inggris, dan Jerman) membuatnya berpeluang untuk menerjemahkan buku-buku asing. Hasilnya antara lain adalah "Perkenalan dengan Anton Chekov", "Perkenalan dengan Jaroslov Hask", "Perkenalan dengan Luigi Pirandello", dan "Perkenalan dengan Guy de Maupassant".
Karena tekanan politik dan sikap permusuhan yang dilancarkan oleh Lembaga Kebudayaan Rakyat terhadap penulis-penulis yang tidak sepaham dengan mereka, Idrus terpaksa meninggalkan tanah air dan pindah ke Malaysia. Di Malaysia, lepas dari tekanan Lekra, ia terus berkarya. Karyanya saat itu antara lain, "Dengan Mata Terbuka" (1961) dan "Hati Nurani Manusia" (1963).
Di dalam dunia sastra, kehebatan Idrus diakui khalayak sastra, terutama setelah karyanya "Surabaya", "Corat-Coret di Bawah Tanah", dan "Aki" diterbitkan. Ketiga karyanya itu menjadi karya monumental. Setelah ketiga karya itu, memang, pamor Idrus mulai menurun. Namun tidak berarti ia lantas tidak disebut lagi, ia masih tetap eksis dengan menulis kritik, esai, dan hal-hal yang berkenaan dengan sastra di surat kabar, majalah, dan RRI (untuk dibacakan).

</doc>
<doc id="146763" url="?curid=146763" title="Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2006)">
Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2006)

Berikut ini adalah Daftar 40 orang terkaya di Indonesia menurut majalah Forbes pada bulan Juli 2006

</doc>
<doc id="146770" url="?curid=146770" title="Lanjan, Sumowono, Semarang">
Lanjan, Sumowono, Semarang

Lanjan adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang.
Desa Lanjan terdiri dari 7 dusun, yaitu Dusun Lanjan, Dusun Tegal Roto, Dusun Larangan, Dusun Kalibanger, Dusun Susukan, Dusun Jambon, dan Dusun Ngelo.
Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani, pedagang, PNS, TNI, polisi, wiraswasta, dan peternak. Hasil pertanian yang utama adalah sayuran, selain dari padi dan palawija.

</doc>
<doc id="146778" url="?curid=146778" title="Labuhan, Brondong, Lamongan">
Labuhan, Brondong, Lamongan

Labuhan adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="146779" url="?curid=146779" title="Lohgung, Brondong, Lamongan">
Lohgung, Brondong, Lamongan

Lohgung adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="146780" url="?curid=146780" title="Sumberagung, Brondong, Lamongan">
Sumberagung, Brondong, Lamongan

= Desa Sumberagung Kecamatan Brondong Kabupaten Lamongan =
1. Letak Geografis.
Sumberagung adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Sumberagung berada di wilayah Kabupaten Lamongan bagian utara pada koordinat 6°53'38.48" LS , 112°17'39.48" BT pada ketinggian antara 10 - 60 meter DPL.
Wilayah Desa Sumberagung meliputi dua Dusun, yaitu Dusun Sumberagung dan Dusun Betiring yang masing-masing dusun dipimpin oleh Kepala Dusun.
Letak Geografis Desa Sumberagung Kecamatan Brondong Kabupaten Lamongan
2. Kepala Desa dan Perangkat.
Susunan Perangkat Pemerintah Desa Sumberagung Periode 2013 -
Kepala Desa : Ahmad Muthrofin, S.Pd, S.E
Sekretaris Desa : -
Kepala Dusun Sumberagung : Na'im
Kepala Dusun Betiring : Kartaji
Kasi Pemerintahan : Supriyono, S.Pd
Kasi Ekonomi dan Pembangunan : Khotibul Imam
Kasi Ketenteraman dan Ketertiban : Miftachudin, S.T
Kaur Keuangan : Sutarno
Kaur Kesejahteraan Rakyat : Abal Anam, S.H
Kaur Umum : Liqo'ul Kholidah

</doc>
<doc id="146781" url="?curid=146781" title="Sendangharjo, Brondong, Lamongan">
Sendangharjo, Brondong, Lamongan

Sendangharjo adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="146782" url="?curid=146782" title="Lembor, Brondong, Lamongan">
Lembor, Brondong, Lamongan

Lembor adalah desa di kecamatan Brondong bagian barat daya, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Berada di kaki perbukitan Rahtawu dan dikelilingi oleh hutan jati yang luas, desa ini dulu dikenal sebagai penghasil batu gamping. Sementara, untuk produk pertanian, bengkoang adalah komoditi andalan dari petani desa Lembor. Namun, beriring dengan semakin tingginya tuntutan hidup, pekerjaan sebagai pembakar batu gamping dianggap tak lagi bisa mencukupi dan lambat laun mulai ditinggalkan. Hal yang sama juga terjadi pada pertanian bengkuang. Sulitnya pemasaran dan besarnya biaya yang dibutuhkan membuat budidaya bengkuang juga ditinggalkan.
Sejak akhir tahun 1980-an, penduduk Lembor lebih memilih untuk merantau ke Malaysia. Kini, Lembor menjadi salah satu desa penyumbang TKI terbesar di Kecamatan Brondong.

</doc>
<doc id="146784" url="?curid=146784" title="Sidomukti, Brondong, Lamongan">
Sidomukti, Brondong, Lamongan

Sidomukti adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="146785" url="?curid=146785" title="Tlogoretno, Brondong, Lamongan">
Tlogoretno, Brondong, Lamongan

Tlogoretno adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="146786" url="?curid=146786" title="Brengkok, Brondong, Lamongan">
Brengkok, Brondong, Lamongan

Brengkok adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Ada tiga desa yang tergabung dengan desa Brengkok, yaitu Pambon di sebelah tenggara, Cumpleng di sebelah timur laut dan Moyoruti di sebelah barat.

</doc>
<doc id="146787" url="?curid=146787" title="Sedayu Lawas, Brondong, Lamongan">
Sedayu Lawas, Brondong, Lamongan

Sedayu Lawas adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Sedayu Lawas tersebut berada pada daerah pantai utara Jawa Timur.

</doc>
<doc id="146800" url="?curid=146800" title="Hadji Murad (novel)">
Hadji Murad (novel)

Hadji Murad atau kadang-kadang ditulis Hadji Murat adalah karya Leo Tolstoy yang terakhir. Novel ini didasarkan pada kisah Hadji Murat, seorang pejuang muslim Chechnya yang karena alasan balas dendam pribadi bersekutu dengan tentara Rusia yang sebelumnya ia perangi. Tolstoy mengarang novel ini dari tahun 1896 sampai tahun 1904, dan diterbitkan tahun 1912.
Dalam novel ini dapat ditemui beberapa tema, di antaranya tema perlawanan dan pertentangan antara Eropa (Rusia) dan dunia Islam (Chechnya).
Dalam karya tersebut dapat terlihat kematangannya sebagai seorang sastrawan besar.
Pranala luar.
Edisi elektronik
Kritik

</doc>
<doc id="146802" url="?curid=146802" title="Lü Meng">
Lü Meng

Lü Meng atau Lu Meng (178 - 219 Masehi) adalah jendral perang yang bekerja untuk kerajaan Wu timur ("Dong Wu") pada masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Lu Meng lahir di Fupo, Runan (sekarang Fuyang, Anhui) pada tahun 178. Pada awalnya dia adalah seorang jendral yang tangguh seperti Taishi Ci,tetapi sebelum Zhou Yu mati, dia sempat dipesan untuk meneruskan menjaga Sun Quan untuk menjadi penasihatnya,karena itu adalah pesan terakhir sahabatnya dia berkata "aku akan membaca buku perang keluarga Sun(THE BOOK WAR MANUAL OF SUN TZU) dan tidak akan memedulikan keadaan perang hingga menguasai buku ini demi memenuhi pesan sahabatku untuk melindungi Sun Quan dan membantunya, yang pada dasarnya dia adalah seorang jendral berubah menjadi penasihat adalah sesuatu yang luar biasa karena kemampuanya mampu membantu Sun Quan dalam perang invasi Cao Cao dan menjadi perdana menteri kerajaan Wu. Memajukan sektor militer, perdagangan, bendungan,dsb bersama Lü Xun yang akhirnya merekomendasikan Lü Xun(THE LAST OF GREAT STRATEGIC OF WU) kepada Sun Quan sebagai penerusnya.
Salah satu peranannya yang terkenal adalah sebagai jendral dalam invasi di Jingzhou yang di mana menyebabkan kematian Guan Yu, salah satu jendral negara Shu terkuat pada zaman itu. Tidak lama setelah Guan Yu meninggal, Lu Meng jatuh sakit yang membuat Sun Quan (raja Wu) khawatir. Sun Quan menyatakan akan memberi hadiah besar bagi orang yang mampu menyembuhkan Lu Meng, tetapi pada akhirnya Lu Meng tidak dapat disembuhkan dan meninggal pada umur 41 tahun. Sebelum kematiannya, Lu Meng merekomendasikan Zhu Ran dan Lü Xun kepada Sun Quan.
Adaptasi modern.
Lu Meng muncul dalam permainan video Sony Playstation yang berjudul Dynasty Warrior. Lu Meng muncul dengan rambut sepanjang bahu yang diikat dan bersenjatakan tombak berjenis "halberd" yang bernama "White Tiger".

</doc>
<doc id="146805" url="?curid=146805" title="Ranolambot, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Ranolambot, Kawangkoan Barat, Minahasa

Ranolambot adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Pada tahun 1850 Pemerintah Penjajahan Belanda mensahkan Lonan sebagai Hukum Tua ( Kepala Desa ) pertama di Ranolambot
Masyarakat desa Ranolambot 90% bekerja sebagai petani, 10% sebagai Pegawai Negeri dan Swasta. Sebagai petani mereka menanam milu (Jagung), cengkih, kelapa, sayuran, membuat gula batu dan alkohol ( sopi ) sebutan hari-hari (cap-tikus) dari air pohon enau/aren , dan ada yang menanam padi sawah.
Sumber air utama untuk keperluan sehari-hari berasal dari Gunung Rindengan yang terletak di dekat Gunung Soputan dengan mengalirkannya melalui pipa kurang lebih 10 km ke desa Ranolambot.
Untuk berkomunikasi masyarakat desa Ranolambot menggunakan Bahasa Tontemboan dan dialek Manado. Dari Manado ke desa Ranolambot jaraknya kurang lebih 50 km, dengan menggunakan mobil dari Manado ke Ranolambot waktu tempuh sekitar satu setengah jam perjalanan.
Ranolambot artinya Air Panjang.

</doc>
<doc id="146806" url="?curid=146806" title="Tombasian Bawah, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Tombasian Bawah, Kawangkoan Barat, Minahasa

Tombasian Bawah adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146807" url="?curid=146807" title="Tombasian Atas, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Tombasian Atas, Kawangkoan Barat, Minahasa

Tombasian Atas adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sebagian besar penduduk desa Tombasian Atas memiliki keahlian dalam pengolahan nira aren menjadi alkohol berkualitas tinggi (cap tikus) yang mempunyai kadar alkohol hingga 80%. Selain itu masyarakat desa Tombasian Atas mengembangkan keahlian mereka dalam bidang konstruksi bangunan rumah kayu (rumah panggung) yang saat ini pemasaran/penjualannya telah sampai keluar daerah.
Desa Tombasian Atas memanfaatkan air tanah dari pegunungan Rindengan yang murni sebagai kebutuhan sehari-hari. Bahkan saat ini telah ada anggota masyarakat yang telah memanfaatkannya sebagai sumber penghasilan di bidang pengisian ulang air minum.

</doc>
<doc id="146808" url="?curid=146808" title="Kanonang Dua, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kanonang Dua, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kanonang Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146809" url="?curid=146809" title="Kanonang Satu, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kanonang Satu, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kanonang Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146810" url="?curid=146810" title="Kayuuwi, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kayuuwi, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kayuuwi adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.
Kayuuwi berada di jantung Minahasa, berada di ketinggian 700 meter dari permukaan laut. Kayuuwi memiliki kantor yang representatif, yang mana pula di setiap jaga juga memiliki kantor yang permanen. Kayuuwi adalah sebuah desa yang memiliki keteraturan sosial yang tertata baik. Pada tahun 2008 Kayuuwi masuk 10 besar dalam lomba desa tingkat nasional.
Geografi.
Letak Wilayah.
Desa Kayuuwi berada di tengah-tengah tanah yang Minahasa yang termasuk dalam Wilayah Kecamatan Kawangkoan Barat, berbatasan dengan:
Berada pada ketinggian kira-kira 700 meter di atas permukaan laut dengan iklim dingin/ sejuk. Suhu rata-rata 27 * C.
Luas Wilayah.
Wilayah Desa Kayuuwi seluas 384 Ha yang terdiri dari:
Jumlah = 384 Ha
dengan tanah bersertifikat = 117 Ha
Penduduk.
Jumlah penduduk pada akhir tahun 2007
Jumlah = 1.922 Jiwa
Sosial Budaya.
Agama.
Penduduk Kayuuwi & Kayuuwi Satu mayoritas beragama Kristen yang terbagi atas beberapa denominasi gereja yang antaranya adalah sebagai berikut:
Jumlah = 1.450 orang
Sejarah.
Kayuuwi Ro’ong Palelon
Di ketinggian 700 meter di atas permukaan laut. Berdiri kokoh sebuah desa yang merupakan jantung dari kabupaten minahasa, desa yang menjadi bagian dari kecamatan Kawangkoan. Sebuah desa yang cukup dikenal di Sulawesi Utara bahkan sampai kepenjuru dunia, dikenal karena keberadaanya. Desa yang dikenal menghasilkan tenaga-tenaga terampil dibidang pertukangan dan karya-karyanya dibidang property.
Selain dikenal dengan itu desa ini juga dikenal juga dengan air terjunnya yang begitu indah seakan melukiskan sebuah karya sang pencipta yang tak bisa direpro kembali olh manusia, walaupun ada yang lain yang mempunyai nilai estetika yang tinggi tak dapat menandingi keindahannya.
Serta banyak pula penghargaan dari pemerintah pusat dari berbagai lomba yang pernah diikuti , dan juga merupakan desa percontohan dimasa itu. Dengan bermodalkan hierarki desa swasembada lima.
Sebuah desa yang terletak dijalur sirkum mediratenia yang menghubungkan salah satunya darerah Sulawesi dengan menghubungkan dua gunung yang cukup terkenal dan masih aktif yaitu gunung Lokon dan Soputan. Dengan beradanya desa ini di antara kedua gunung ini membawa berkah untuk bercocok tanam disektor pertanian, ini dibuktikan dengan kesuburan tanahnya.
Kayuuwi dikelilingi oleh perbukitan, yang mana hampir semua dikiri-kanannya dikelilingi dengan bukit-bukit seperti Kelelondei, manimporok, Tonderukan yang mengikuti lembah Toang dan Nimanga sehingga menghasilkan udara dan hembusan angin yang sejuk.
Tekstur tanah berpasir bercampur tanah liat merupakan keadaan tanahnya, udara dingin menjadi ciri khas daerah pegunungan yang menjadi bagian dari desa Kayuuwi.
Kayuuwi bukan merupakan satu pulau tersendiri melainkan merupakan bagian kecil dari sebuah pulau yang mempunyai batas yang berbatas darat dengan darat, dimana di sebelah utaranya berbatasan dengan desa Kiawa ditandai oleh sungai nimanga, bagian timur berbatasan dengan kelurahan Talikuran. Sedang di sebelah baratnya berbatasan berbatasan langsung dengan desa Tombasian dan Tareran serta di sebelah selatan berbatasan dengan wilayah kepolisian Kanonang.
Kayuuwi memiliki sebuah kantor yang permanen dilengkapi dengan balai pertemuannya yang cukup representative. Adapun kantor ini dibangun sendiri dengan sumber dana Swadaya masyarakat. Juga disetiap jaganya yang terdiri dari enam jaga mempunyai kantor jaganya sendiri dengan bentuk fisik permanen dilengkapi dengan peralatan pesta dan peralatan acara lainnya yang terbilang memadai.
Kayuuwi ro’ong ta waya ro’ong paaruyen ro’ong palelon cita imbaya.

</doc>
<doc id="146811" url="?curid=146811" title="Kiawa Dua, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kiawa Dua, Kawangkoan Utara, Minahasa

Kiawa Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146812" url="?curid=146812" title="Kiawa Satu, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kiawa Satu, Kawangkoan Utara, Minahasa

Kiawa Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Secara geografis, RO’ONG KIOWA (Kiawa) terletak di kaki Gunung Lengkoan dan membujur dari timur ke barat serta di apit oleh sungai. Di sebelah utara dibatasi oleh sungai SONDER, sebelah selatan oleh sungai RANO WANGKO’, sebelah barat ALAM LA’UN DANO dan sebelah Timur GUNUNG LENGKO’AN.
Kiawa berada hampir tepat di antara Sonder dan Kawangkoan. Bila memperhatikan peta tanah Minahasa dan ditarik garis lurus dari timur ke barat atau dari utara ke selatan , maka secara geografis desa Kiawa berada di tengah-tengah tanah Minahasa sehingga Kiawa disebut PUSER IN TANA

</doc>
<doc id="146813" url="?curid=146813" title="Tondegesan, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146817" url="?curid=146817" title="Sendangan, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146818" url="?curid=146818" title="Uner, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Uner, Kawangkoan Utara, Minahasa

Uner adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146819" url="?curid=146819" title="Kinali, Kawangkoan, Minahasa">
Kinali, Kawangkoan, Minahasa

Kinali adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146820" url="?curid=146820" title="Talikuran, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Talikuran, Kawangkoan Utara, Minahasa

Talikuran adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146825" url="?curid=146825" title="Petisah Tengah, Medan Petisah, Medan">
Petisah Tengah, Medan Petisah, Medan

Petisah Tengah adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.
Jalan Majapahit yang terkenal sebagai pusat lokasi toko-toko bika Ambon di Medan berada di kecamatan ini. Selain itu, kantor Walikota juga berada di Medan Petisah, berdekatan dengan Mesjid Agung, Palladium Mall, Grand Aston Hotel, Kantor Pos, Lapangan Merdeka, Merdeka Walk, Kedutaan Besar Republik Singapura dan Bank Indonesia.

</doc>
<doc id="146827" url="?curid=146827" title="Mesin depan">
Mesin depan

Mesin depan adalah sebuah tatanan letak mesin dalam sebuah mobil yang berada di bagian depan. Letak mesin yang ada di depan adalah konfigurasi paling populer. Dalam konfigurasi ini mesin diletakan di depan kabin penumpang.
Mesin di depan menyebabkan sebagian besar bobot kendaraan terkonsentrasi di depan. Hal ini biasanya diatasi dengan berusaha membagi bobot kendaraan kebagian belakang.Seperti menyalurkan tenaga mesin ke roda belakang, hal ini otomatis membuat berat lebih merata, karena perangkat penggerak roda dan transmisi yg diletakan di tengah bisa mengimbangi berat mesin di depan. Tetapi cara ini mempunyai kerugian banyaknya tenaga mesin yang terbuang dalam perjalanannya dari mesin di depan menuju ban di belakang, perlahan-lahan konfigurasi mesin depan-penggerak belakang mulai digantikan mesin depan - penggerak depan. Konfigurasi mesin depan-penggerak belakang masih populer untuk kendaraan angkut.
Kerugian :.
Konfigurasi mesin depan-penggerak roda depan sangat menarik untuk diproduksi karena mesin, tranmisi, steering dalam satu paket,sehingga :
kerugian yang muncul adalah distribusi beban yang tidak merata, hal ini dikompensasi dengan perancangan yang lebih maju dan alat bantu elektronika yang bisa membuat mobil lebih stabil.

</doc>
<doc id="146828" url="?curid=146828" title="Sekip, Medan Petisah, Medan">
Sekip, Medan Petisah, Medan

Sekip adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146829" url="?curid=146829" title="Sei Sikambing D, Medan Petisah, Medan">
Sei Sikambing D, Medan Petisah, Medan

Sei Sikambing D adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146830" url="?curid=146830" title="Get Backers">
Get Backers

GetBackers adalah serial manga yang ditulis oleh Kamijyo Akimine. Manga ini diterbitkan oleh m&c di Indonesia. Manga ini sempat menjadi hit di negeri sakura. Manga ini juga sudah dibuat animenya dan mendapat sambutan hangat disana. Manga ini dikritik karena kolom-kolomnya yang terlalu penuh dan memusingkan, apalagi gambarnya detail dan ramai.
Volume/Jilid.
Saat ini Getbackers baru mencapai volume 37 yang diterbitkan oleh mnc. Di Jepang sendiri manganya sudah tamat.
Cerita.
GetBackers dimulai ketika dua sahabat, Ginji Amano dan Ban Mido mendapatkan orderan untuk mencari patung kucing yang hilang. Ternyata, Pekerjaan ini hanyalah jebakan, dan mereka dilumpuhkan oleh Hishiki Ryudo, seorang mantan pegulat. GB (singkatan dari GetBackers ) lalu tersadar di ruangan penuh orang koma, dan dimintai tolong untuk menyelamatkan seorang lelaki oleh suster yang menjebak mereka. Lelaki tersebut ternyata tunangannya. Mereka kembali menghadapi Hisiki, dan dengan kecerdikan Ban, mereka berhasil mengalahkannya.
Mereka selalu mendapatkan pekerjaan yang membahayakan. Mereka juga selalu sial karena senang berhutang. Mobil mereka juga sering diderek karena parkir sembarangan, dan uang untuk membayar denda selalu kurang.
Menjelang akhir cerita, diungkaplah masa lalu dan latar belakang para tokoh. Mereka lalu dihadapkan pada persoalan yang sangat pelik. Hubungan antara Ban, Ginji, dan seorang "penyihir" bernama Himiko benar-benar dijuji sampai habis.

</doc>
<doc id="146833" url="?curid=146833" title="Sei Putih Barat, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Barat, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Barat adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146834" url="?curid=146834" title="Sei Putih Tengah, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Tengah, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Tengah adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146835" url="?curid=146835" title="Sei Putih Timur I, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Timur I, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Timur I adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146836" url="?curid=146836" title="Sei Putih Timur II, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Timur II, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Timur II adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146840" url="?curid=146840" title="Chairul Tanjung">
Chairul Tanjung

Chairul Tanjung (ejaan Soewandi: Chairul Tandjung, ) adalah pengusaha asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Hatta Rajasa sejak 19 Mei 2014 hingga 27 Oktober 2014. Namanya dikenal luas sebagai pengusaha sukses yang memimpin CT Corp.
Chairul memulainya bisnisnya ketika ia kuliah di Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. Sempat jatuh bangun, akhirnya ia sukses membangun bisnisnya. Kini perusahaan konglomerasi miliknya CT Corp, menjadi sebuah perusahaan yang membawahi beberapa anak perusahaan seperti Trans Corp, Bank Mega, dan CT Global Resources.
Asal usul.
Chairul Tanjung lahir di Jakarta dari pasangan Abdul Ghafar Tanjung dan Halimah. Ayahnya adalah seorang wartawan pada orde lama yang menerbitkan surat kabar beroplah kecil. Sedangkan ibunya merupakan seorang ibu rumah tangga. Ayah Chairul berasal dari Sibolga, Sumatera Utara, sedangkan ibunya dari Cibadak, Jawa Barat. Chairul berada dalam keluarga bersama enam saudara lainya. Ketika Orde Baru, usaha ayahnya dipaksa tutup karena berseberangan secara politik dengan penguasa saat itu. Keadaan ini memaksa orang tuanya menjual rumah dan mereka tinggal di kamar losmen yang sempit.
Karier dan kehidupan.
Selepas menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri 1 Jakarta pada tahun 1981, Chairul masuk Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. (lulus 1987). Ketika kuliah inilah ia mulai masuk dunia bisnis dan juga mendapat penghargaan sebagai Mahasiswa Teladan Tingkat Nasional 1984-1985.
Demi memenuhi kebutuhan kuliah, ia berjualan buku kuliah stensilan, kaos, dan foto kopi di kampus. Chairul juga pernah mendirikan sebuah toko peralatan kedokteran dan laboratorium di bilangan Senen, Jakarta Pusat, namun bangkrut. Selepas kuliah, Chairul mendirikan PT Pariarti Shindutama bersama tiga rekannya pada 1987. Bermodal awal Rp 150 juta dari Bank Exim, mereka memproduksi sepatu anak-anak untuk ekspor Keberuntungan berpihak padanya, karena perusahaan tersebut langsung mendapat pesanan 160 ribu pasang sepatu dari Italia. Akan tetapi karena perbedaan visi tentang ekspansi usaha, Chairul memilih pisah dan mendirikan usaha sendiri.
Kepiawaiannya membangun jaringan dan sebagai pengusaha, membuat bisnisnya semakin berkembang. Mengarahkan usahanya ke konglomerasi, Chairul mereposisikan dirinya ke tiga bisnis inti: keuangan, properti, dan multimedia. Di bidang keuangan, ia mengambil alih Bank Karman yang kini bernama Bank Mega.
Ia menamakan perusahaan tersebut dengan Para Group. Perusahaan konglomerasi ini mempunyai Para Inti Holdindo sebagai "father holding company", yang membawahkan beberapa "sub-holding", yakni Para Global Investindo (bisnis keuangan), Para Inti Investindo (media dan investasi), dan Para Inti Propertindo (properti).
Di bawah Para Group, Chairul memiliki sejumlah perusahaan di bidang finansial, antara lain Asuransi Umum Mega, Asuransi Jiwa Mega Life, Para Multi Finance, Bank Mega, Mega Capital Indonesia, Bank Mega Syariah, dan Mega Finance. Sementara di bidang properti dan investasi, perusahaan tersebut membawahi Para Bandung Propertindo, Para Bali Propertindo, Batam Indah Investindo, dan Mega Indah Propertindo. Di bidang penyiaran dan multimedia, Para Group memiliki Trans TV, Trans7, Mahagagaya Perdana, Trans Fashion, Trans Lifestyle, dan Trans Studio.
Khusus di bisnis properti, Para Group memiliki Bandung Supermall. Mal seluas 3 hektar ini menghabiskan dana Rp 99 miliar. Para Group meluncurkan Bandung Supermall sebagai "Central Business District" pada 1999. Sementara di bidang investasi, pada awal 2010 Para Group melalui anak perusahaannya, Trans Corp membeli sebagian besar saham Carefour Indonesia, yakni sejumlah 40 persen. MoU ("memorandum of understanding") pembelian saham Carrefour ini ditandatangani pada tanggal 12 Maret 2010 di Perancis.
Pada tahun 2010, majalah ternama "Forbes" menempatkan Chairul sebagai salah satu orang terkaya di dunia. Ia berada di urutan ke-937 dengan total kekayaan mencapai USD 1 miliar. Satu tahun kemudian, menurut "Forbes", kekayaan Chairul telah meningkat lebih dari dua kali lipat, yakni dengan total kekayaan USD 2,1 miliar. Tahun 2014, Chairul memiliki kekayaan sebesar USD 4 miliar dan termasuk orang terkaya nomor 375 dunia.
Pada tanggal 1 Desember 2011, Chairul Tanjung meresmikan perubahan Para Grup menjadi CT Corp. CT Corp terdiri dari tiga perusahaan sub holding: Mega Corp, Trans Corp, dan CT Global Resources yang meliputi layanan finansial, media, ritel, gaya hidup, hiburan, dan sumber daya alam.
Pemikiran.
Chairul menyatakan bahwa dalam membangun bisnis, mengembangkan jaringan adalah penting. Selain itu memiliki rekanan yang baik sangat diperlukan. Membangun relasi pun bukan hanya kepada perusahaan yang sudah ternama, tetapi juga pada yang belum terkenal sekalipun. Bagi Chairul, pertemanan yang baik akan membantu proses berkembangnya bisnis yang dikerjakan. Ketika bisnis pada kondisi tidak bagus (baca: sepi pelanggan) maka jejaring bisa diandalkan. Bagi Chairul, bahkan berteman dengan petugas pengantar surat pun adalah penting
Dalam hal investasi, Chairul memiliki idealisme bahwa perusahaan lokalpun bisa menjadi perusahaan yang bisa bersinergi dengan perusahaan-perusahaan multinasional.. Ia tidak menutup diri untuk bekerja sama dengan perusahaan multinasional dari luar negeri. Baginya ini bukan upaya menjual negara. Akan tetapi ini merupakan upaya perusahaan nasional agar bisa berdiri sendiri dan jadi tuan rumah di negeri sendiri
Menurutnya modal memang penting dalam membangun dan mengembangkan bisnis. Namun kemauan dan kerja keras, merupakan hal paling pokok yang harus dimiliki seseorang yang ingin sukses. Baginya mendapatkan mitra kerja yang handal adalah segalanya. Di mana membangun kepercayaan sama halnya dengan membangun integritas. Di sinilah pentingnya berjejaring dalam menjalankan bisnis.
Dalam bisnis, Chairul menyatakan bahwa generasi muda sudah seharusnya sabar, dan mau menapaki tangga usaha satu persatu. Menurutnya membangun sebuah bisnis tidak seperti membalikkan telapak tangan. Dibutuhkan sebuah kesabaran, dan tak pernah menyerah. Jangan sampai banyak yang mengambil jalan seketika, karena dalam dunia usaha kesabaran adalah salah satu kunci utama dalam mencuri hati pasar. Membangun integritas adalah penting bagi Chairul. Adalah manusiawi ketika berusaha, seseorang ingin segera mendapatkan hasilnya. Namun tidak semua hasil bisa diterima secara langsung.
Menko Perekonomian.
Pada 16 Mei 2014, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Ketua Komite Ekonomi Nasional (KEN) Chairul Tanjung sebagai Menko Perekonomian. Ia menggantikan Hatta Rajasa yang telah resmi mengundurkan diri. ""Saya telah mengambil kesimpulan untuk mengangkat saudara Chairul Tanjung sebagai Menko Perekonomian yang baru"" kata SBY di Kompleks Istana Kepresidenan di Jakarta. Pelantikan Chairul Tanjung dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Senin, 19 Mei 2014 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 41 Tahun 2014. Hatta Rajasa mengundurkan diri karena maju menjadi calon wapres Prabowo Subianto dalam pilpres 2014 dengan dukungan dari Partai Gerindra, PAN, PKS, Golkar dan PPP..
Guru Besar.
Pada 18 April 2015, Chairul Tanjung dikukuhkan sebagai guru besar bidang ilmu kewirausahaan Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. Pengukuhan tersebut dilakukan di ruang Garuda Mukti, Gedung Rektorat, kampus C Unair. Ia menjadi guru besar ke-438 Unair.

</doc>
<doc id="146843" url="?curid=146843" title="Sidoarum, Godean, Sleman">
Sidoarum, Godean, Sleman

Sidoarum () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Godean, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sidoarum merupakan kawasan penyanggga Kota Yogyakarta, sehingga tumbuh sebagai kawasan hunian dan mengalami perkembangan pesat secara ekonomi. Pada mulanya Desa Sidoarum merupakan wilayah yang terdiri dari 2 (dua) Kelurahan, masing-masing adalah : Kelurahan Candran dan Krapyak. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Sidoarum, yang kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.
Geografis.
Secara geografis, Desa Sidoarum terletak antara koordinat geografis adalah 5º46'18" LS - 5º49'16" LS dan 110º17'24" BT – 110º19'35" BT. Koordinat UTM adalah 423076 mT – 425820 mT dan 9138318 mU - 9142432 mU. Secara administratif, Desa Sidoarum termasuk dalam wilayah Kecamatan Godean Kabupaten Sleman. Desa ini terletak di sebelah barat Kabupaten Sleman yang jaraknya kurang lebih 7 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Sleman dan 8 km dari Kota Yogyakarta.
Desa Sidoarum mempunyai topografi dataran rendah pada ketinggian 110 m diatas permukaan air laut. Hampir seluruh wilayah mempunyai topografi relatif datar dengan kemiringan rata-rata 0-2%. Secara umum topografi Desa Sidoarum melandai ke arah selatan, kemiringan sedikit curam terdapat di sekitar/sepanjang Sungai Kontheng dan Sungai Bedog.
Desa Sidoarum termasuk dalam Formasi Yogyakarta yang merupakan formasi endapan vulkanik Merapi Muda yang terbentuk pada zaman kuarter. Material penyusunnya yang dominan adalah pasir dan debu vulkanik, disamping itu terdapat pula sisipan tuff, abu, breksi, aglomerat dan lelehan lava yang tak terpisahkan. Jenis tanah yang terdapat di Desa Sidoarum adalah jenis tanah regosol. Jenis tanah ini berbahan induk abu vulkanis muda yang merupakan hasil erupsi Gunung Merapi berupa debu, pasir, lava, kerikil yang masih mengalami perkembangan. Tanah endapan ini berwarna kelabu.
Desa Sidoarum mempunyai iklim tropis dengan suhu udara rata-rata adalah 26 °C, dan banyaknya curah hujan adalah 1.180 mm/tahun. Berdasarkan sistem Oldeman, Desa Sidoarum termasuk tipe iklim C2. Tipe iklim C2 adalah tipe iklim dengan jumlah bulan basah berturut-turut 5-6 bulan dan bulan kering berturut-turut 2-4 bulan.
Desa Sidoarum termasuk Daerah Aliran Sungai Kontheng dan Sungai Bedog. Kedua sungai ini berasal dari lereng Gunung Merapi, mengalir dari utara ke arah selatan dan bermuara di Sungai Progo. Keadaan air tanah di Desa Sidoarum rata-rata kurang dari 7 m. Jadi muka air tanah di Desa Sidoarum termasuk rendah.
Alamat.
Jalan Godean km 6,5 Sidoarum Godean Sleman Yogyakarta 55564

</doc>
<doc id="146844" url="?curid=146844" title="Amplas, Medan Amplas, Medan">
Amplas, Medan Amplas, Medan

Amplas adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146848" url="?curid=146848" title="Sitirejo III, Medan Amplas, Medan">
Sitirejo III, Medan Amplas, Medan

Sitirejo III adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146849" url="?curid=146849" title="Timbang Deli, Medan Amplas, Medan">
Timbang Deli, Medan Amplas, Medan

Timbang Deli adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146850" url="?curid=146850" title="Harjosari, Medan Amplas, Medan">
Harjosari, Medan Amplas, Medan

Harjosari adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146851" url="?curid=146851" title="Harjosari II, Medan Amplas, Medan">
Harjosari II, Medan Amplas, Medan

Harjosari II adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146852" url="?curid=146852" title="Bangun Mulia, Medan Amplas, Medan">
Bangun Mulia, Medan Amplas, Medan

Bangun Mulia adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146870" url="?curid=146870" title="Kotamatsum I, Medan Area, Medan">
Kotamatsum I, Medan Area, Medan

Kotamatsum I adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146874" url="?curid=146874" title="Kotamatsum II, Medan Area, Medan">
Kotamatsum II, Medan Area, Medan

Kotamatsum II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146875" url="?curid=146875" title="Kotamatsum IV, Medan Area, Medan">
Kotamatsum IV, Medan Area, Medan

Kotamatsum IV adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146878" url="?curid=146878" title="Tegal Sari I, Medan Area, Medan">
Tegal Sari I, Medan Area, Medan

Tegal Sari I adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146879" url="?curid=146879" title="Tegal Sari II, Medan Area, Medan">
Tegal Sari II, Medan Area, Medan

Tegal Sari II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146880" url="?curid=146880" title="Tegal Sari III, Medan Area, Medan">
Tegal Sari III, Medan Area, Medan

Tegal Sari III adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146881" url="?curid=146881" title="Pandau Hulu II, Medan Area, Medan">
Pandau Hulu II, Medan Area, Medan

Pandau Hulu II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146882" url="?curid=146882" title="Sei Rengas II, Medan Area, Medan">
Sei Rengas II, Medan Area, Medan

Sei Rengas II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146883" url="?curid=146883" title="Sei Rengas Permata, Medan Area, Medan">
Sei Rengas Permata, Medan Area, Medan

Sei Rengas Permata adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146884" url="?curid=146884" title="Pasar Merah Timur, Medan Area, Medan">
Pasar Merah Timur, Medan Area, Medan

Pasar Merah Timur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146885" url="?curid=146885" title="Sukaramai I, Medan Area, Medan">
Sukaramai I, Medan Area, Medan

Sukaramai adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146887" url="?curid=146887" title="Sukaramai II, Medan Area, Medan">
Sukaramai II, Medan Area, Medan

Sukaramai II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="146901" url="?curid=146901" title="Daftar denominasi Kristen">
Daftar denominasi Kristen

Daftar denominasi Kristen (atau denominasi yang menganggap diri sebagai Kristen) disusun berdasarkan hubungan-hubungan historis dan doktriner. (Lihat pula: agama Kristen; denominasi Kristen).
Beberapa denominasi besar (misalnya Katolik, Ortodoks Timur, Lutheran, Anglikan atau Baptis) sementara yang lainnya dianggap sebagai Gereja-gereja kecil, dan pada umumnya ukurannya yang relatif tidak kelihatan dalam daftar ini. Selain itu, gerakan-gerakan modern seperti misalnya Fundamentalisme Kristen, Pietisme, Evangelikalisme, Pentakostalisme dan Gerakan Kesucian kadang-kadang melintasi garis-garis denominasional, atau, dalam kasus-kasus tertentu menciptakan denominasi baru dari dua atau lebih kelompok-kelompok yang berlanjut (seperti misalnya dalam banyak Gereja bersatu atau Gereja-gereja yang dalam proses penyatuan diri. Kompleksitas seperti itu tidak tergambarkan jelas di sini. Selain itu, beberapa kelompok dianggap oleh yang di luarnya sebagai kelompok yang aktif menolak sebutan "denominasi" dan tidak mempunyai struktur denominasional yang resmi, otoritas, ataupun kegiatan pencatatan di luar jemaat-jemaat setempat. Kelompok-kelompok yang tergolong Restorasionisme termasuk dalam kategori ini. 
Ini bukanlah sebuah daftar yang lengkap, tetapi bermaksud untuk memberikan sebuah tinjauan umum yang menyeluruh tentang kepelbagaian yang ada di antara denominasi-denominasi Kristen. Beberapa pranala mungkin menunjuk kepada artikel-artikel yang sudah tidak ada. Ada sekitar 300 cabang yang didaftarkan di sini. 
Antara denominasi, teolog dan para ahli perbandingan agama ada perbedaan pendapat tentang kelompok-kelompok mana yang sebenarnya dapat disebut Kristen. Ketidaksepakatan ini muncul terutama dari perbedaan-perbedaan doktriner di antara kelompok-kelompok tersebut. Untuk menyederhanakan, daftar ini dimaksudkan untuk mencerminkan pemahaman diri dari masing-masing denominasi. Penjelasan-penjelasan tentang perbedaan-perbedaan opini mengenai status mereka sebagai denominasi Kristen dapat ditemukan dalam artikel-artikel mereka masing-masing.
Katolik.
Katolik terdiri dari Gereja Katolik itu sendiri, beserta sejumlah gereja dan gerakan yang menyebut dirinya sebagai Katolik.
Gereja Katolik.
Gereja Katolik yang dimaksud di sini adalah seluruh Gereja dalam komuni penuh dengan Uskup Roma.
Ritus Barat.
Gereja Latin adalah yang terbesar dan paling dikenal dari ke-23 Gereja otonom yang membentuk Gereja Katolik. Kelompok ini sering disebut sebagai "Gereja Katolik Roma", dan dipandang sebagai kekeliruan dengan menggunakan sebutan tersebut terhadap semua Gereja yang berada dalam persatuan penuh dengan Gereja Roma. 
Ritus Timur.
Selain Gereja Latin (Katolik Roma), Gereja Katolik memiliki 22 Gereja Ritus Timur atau disebut juga sebagai Gereja Katolik Timur. Semua Gereja berikut ini adalah Gereja-gereja partikular Ritus Timur (Katolik Timur) dari Gereja Katolik.
Lain-lain.
Berikut adalah daftar gereja atau gerakan independen yang mengklaim sebagai Katolik tetapi tidak berada dalam persekutuan dengan Uskup Roma / Katolik Roma.
Ortodoks Timur.
Berikut ini daftar Gereja Ortodoks Timur dalam urutan presedensi. Indent menunjukkan otonomi dan bukan otosefalus.
Lain-lain.
Berikut adalah daftar Gereja yang menyebut dirinya Ortodoks Timur, tetapi tidak dalam persekutuan dengan Ortodoksi Timur.
Ortodoks Oriental.
Ortodoks Oriental terbentuk pada abad ke-5 oleh orang-orang Kristen yang tidak mengakui Konsili Khalsedon (AD 451). Secara historis Gereja ini terkait dengan Monofisitisme Eutikian, dan denominasi-denominasi lainnya yang biasanya menyebut mereka Gereja-gereja Monofisit, tetapi Oriental Ortodoks menolak deskripsi ini, dan menyebut diri mereka Miafisit.
Gereja Katolik Antiokia di Amerika secara teologis terkait dengan Gereja-gereja ini, tetapi tidak dalam persekutuan dengan gereja-gereja tersebut, terutama karena mereka menahbiskan perempuan dan tidak menuntut praktik selibat untuk para uskupnya.
Gereja Asiria Timur.
Gereja Asiria Timur dianggap didirikan oleh Santo Tomas pada 33 M. Gereja ini tidak mengakui Konsili Efesus (431 M). Gereja ini secara keliru disebut sebagai Nestorianisme; Ortodoks Asiria tidak menganggap diri mereka Nestorian, dan kesepakatan Kristologis baru-baru ini dengan Gereja Katolik Roma dan beberapa Gereja Ortodoks memecahkan perdebatan ini secara permanen, dan membuka jalan untuk penyatuan kembali.
Pada abad ke-20 dibagi menjadi 2 kelompok utama yang mana sedang dalam usaha penyatuan kembali:
Protestanisme.
Protestan sebelum Luther.
Catatan: Berikut ini adalah kelompok-kelompok dari akhir Abad Pertengahan yang telah diakui oleh kaum Protestan sebagai leluhur rohani mereka. Namun dalam hal tertentu, keyakinan-keyakinan mereka berbeda dengan Protestanisme abad ke-16. Pengaruh historis dari kelompok-kelompok ini terhadap Reformasi (bila ada) menjadi masalah perdebatan. Kebanyakan dimulai dengan pengikut dari seorang imam Katolik yang bernama Jan Hus.
Anglikanisme.
Lain-lain.
Berikut ini daftar gereja yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Komuni Anglikan; termasuk di dalamnya Anglikan Independen dan Gerakan Kelanjutan Anglikan.
Pentakostalisme.
Pentakostalisme Keesaan.
Dari silsilahnya, Pentakostalisme Keesaan dapat dikelompokkan bersama Gereja-gereja Pentakostal lainnya, namun secara doktriner, mereka dapat dikelompokkan dalam denominasi Non-Trinitarian (menolak Trinitas).
Perhimpunan Sahabat (Quaker).
Meskipun secara historis Perhimpunan Sahabat dapat didaftarkan sebagai sebuah denominasi Protestan, hal ini kadang-kadang diperdebatkan dan banyak pemeluk Quaker sekarang menganggap iman mereka sebagai suatu bentuk agama Kristen yang khas dan non-Protestan.
Restorasionisme.
Kesamaan di antara denominasi-denominasi ini adalah klaim bahwa mereka memulihkan praktik-praktik dan/atau iman dari Kekristenan awal mula pada zaman modern, namun keyakinan-keyakinan mereka cukup berbeda. Beberapa denominasi menganggap dirinya Protestan, lainnya termasuk Non-trinitarian. Dalam sejarah agama Kristen, Gereja-gereja Restorasionis biasanya dikelompokkan sebagai Protestan. Namun klaim mereka sebagai pemulihan dari Kekristenan primitif membuat mereka menetapkan tanggal pembentukannya ke masa Yesus, dan dengan demikian menolak digolongkan dalam cara seperti ini. Selain itu, beberapa dari kelompok ini — khususnya di kalangan gerakan Stone-Campbell — menolak gagasan tentang otoritas ataupun struktur denominasional dan tidak menganggap diri mereka sebagai denominasi. 
Baptis.
Semua afiliasi perhimpunan Baptis bersifat kongregasionalis dengan tujuan kerja sama. Setiap Gereja lokal dipimpin secara independen.
Baptis Spiritual.
Keuskupan Agung Baptis Spiritual New York, Inc mempunyai afiliasi kongregasionalis untuk maksud kerja sama. Masing-masing Gereja setempat dipimpin secara independen.

</doc>
<doc id="146919" url="?curid=146919" title="CT Corp">
CT Corp

CT Corp (sebelumnya bernama Para Group) merupakan kelompok perusahaan yang dimiliki oleh konglomerat Chairul Tanjung yang didirikan sejak tahun 1987. Penggunaan "CT" pada beberapa nama perusahaannya merupakan singkatan inisial namanya.
Sejarah.
Awalnya kelompok ini mendirikan usaha ekspor sepatu anak-anak dengan bermodalkan sebesar Rp 150 juta, yang diperolehnya dari Bank Exim. Tahun 1996, CT Corp mengakusisi Mega Bank dan mengubah namanya menjadi Bank Mega. Kemudian kelompok ini mengembangkan bisnisnya lewat kompleks pertokoan Bandung Supermall. Dalam kondisi yang tidak terlalu menguntungkan, CT Corp mengambil alih Bank Tugu dan mengganti namanya menjadi Bank Mega Syariah Indonesia. 
Setelah beberapa tahun kemudian, Bank Mega pelan-pelan mengalami perbaikan. Pada 28 Maret 2001, bank ini berhasil mencatatkan saham perdana di Bursa Efek Jakarta seharga Rp 1.125 per lembar. Dua tahun kemudian, Bank Mega menjadi sumber dana terbesar bagi CT Corp dengan kontribusinya sekitar 40 persen.
Media.
Kontribusi Trans TV juga tidak kecil. Sekurang-kurangnya Trans TV sudah mengalami "break event point by operation" pada tahun kedua, yakni sekitar Mei 2003. Titik balik keberhasilan Trans TV berlangsung sejak kuartal satu 2002. Menurut survei Nielsen Media Research, saat itu Trans TV berada di peringkat kelima sebagai peraih iklan terbanyak dari 10 stasiun televisi, yakni sebesar Rp 149,2 miliar.
Berbekal kesuksesan kinerja, dan menyodok ke urutan nomor dua pada akhir 2005, Trans TV lewat induk perusahaannya Trans Corp pada Juni 2006 membuat MoU untuk membeli sebagian saham TV7 yang dipegang Kelompok Kompas Gramedia, dan mengubah nama dan identitas perusahaan TV7 menjadi Trans7.
Relasi.
Para Group juga punya hubungan baik dengan Anthony Salim. Salim Group pernah berutang budi ketika Para Group ikut menyelamatkan Bank Central Asia, yang waktu itu didera krisis keuangan. Dengan Salim Group, Para Group bermitra dalam menggarap proyek di Batam dan Singapura. Dengan Sinar Mas Group, Para Group juga bermitra dalam perusahaan asuransi jiwa Mega Life.
Di Singapura, Para Group mengakuisisi satu perusahaan publik bernama Asia Medic, yang bergerak di bidang "health care". Disamping itu Para Group membuat perusahaan patungan bernama Gladifora. Sedangkan di Batam, (dengan bekerja sama dengan Arsikon) Para Group membuat perusahaan patungan di bidang properti, dan sudah mendapatkan konsesi lahan sekitar 300 hektare di lokasi strategis. Rencananya pada lahan ini akan dibangun pusat hiburan dan pemukiman. Perumahan tersebut adalah Coastarina.
Perubahan Identitas Perusahaan.
Pada tanggal 1 Desember 2011, Chairul Tanjung meresmikan perubahan Para Grup menjadi CT Corp. CT Corp terdiri dari tiga perusahaan sub holding: Mega Corp, Trans Corp, dan CT Global Resources yang meliputi layanan finansial, media, ritel, gaya hidup, hiburan, dan sumber daya alam . Perubahan nama perusahaan ini juga bersamaan dengan perubahan identitas perusahaan dan logonya. Menurut Chairul Tanjung, karena sudah 30 tahun, maka harus ada transformasi.
Unit usaha.
CT Corp mempunyai beberapa unit usaha, yaitu:

</doc>
<doc id="146923" url="?curid=146923" title="Luis Moreno-Ocampo">
Luis Moreno-Ocampo

Luis Moreno-Ocampo (lahir 4 Juni 1952, Buenos Aires) adalah Jaksa Kepala atau Penuntut Utama pada Pengadilan Kejahatan Internasional (ICC). Karena itu, ia bertanggung jawab dalam menindaklanjuti laporan-laporan tentang kejahatan perang dan dalam mengajukan para terdakwa ke pengadilan. Moreno-Ocampo dilahirkan di Buenos Aires dan adalah warga negara Argentina. Ia memperoleh reputasinya karena menuntut berbagai pelanggaran oleh para pejabat militer senior dan karena pekerjaannya dalam memerangi korupsi. 
Karier hukum.
Moreno-Ocampo lulus pada 1978 dari Sekolah Hukum Universitas Buenos Aires, lalu bekerja sebagai pegawai dari 1980 hingga 1984 di kantor Jaksa Agung Argentina. Dari situ, ia menjadi terkenal sebagai jaksa pembantu dalam Komisi Nasional untuk Orang-orang Hilang pada pengadilan "Junta Militer" 1984-1985. Pengadilan atas sembilan tokoh senior, termasuk tiga mantan kepala negara, untuk diktator militer yang memerintah negara itu dari 1976 hingga 1983 menghasilkan lima tuntutan yang terbukti. Inilah untuk pertama kalinya para komandan senior dituntut atas tuduhan melakukan pembunuhan massal atas warga sipil sejak Peradilan Nuremberg setelah Perang Dunia II.
Selama beberapa tahun berikutnya, Moreno-Ocampo membangun reputasinya atas kesediaannya untuk menghadapi kaum yang kaya dan berkuasa di Argentina. Pada 1986, ia menjadi jaksa pembantu dalam peradilan para anggota senior dari Angkatan Kepolisian Buenos Aires, termasuk Jenderal Ramon Camps, atas pelanggaran hak asasi manusia yang serius. Ia juga ikut serta dalam tim ekstradisi yang mengirim Jenderal Guillermo Suárez Mason ke California, memimpin tuntutan atas para pemimpin dari dua pemberontakan militer pada 1987 dan 1990, dan menjadi Penuntut Utama dalam peninjauan ulang atas peradilan militer atas pelecehan terhadap para komandan dalam Perang Falklands-Malvinas. 
Pada 1992, Moreno-Ocampo meninggalkan posisinya sebagai Penuntut Utama pada Pengadilan Federal Argentina untuk memulai sebuah biro hukum yang mengkhususkan diri dalam kontrol korupsi, hukum pidana dan hukum hak asasi manusia. Pada saat yang sama ia menjadi Profesor Madya dalam hukum pidana di Universitas Buenos Aires, sebuah posisi yang hingga kini masih dipegangnya. Ia juga pernah menjadi profesor tamu di Universitas Stanford dan Sekolah Hukum Harvard. Selain tugas-tugas profesionalnya, ia sangat aktif dalam LSM anti korupsi Transparency International, dan pernah menjabat sebagai presiden dari kantornya di Amerika Latin dan Karibia dan kini menjadi anggota dewan penyantun globalnya. 

</doc>
<doc id="146929" url="?curid=146929" title="CIA World Factbook">
CIA World Factbook

CIA World Factbook (ISSN ; di Amerika Serikat disebut dengan The World Factbook), adalah sebuah publikasi tahunan dari Central Intelligence Agency (CIA), badan intelijen Amerika Serikat. "CIA World Factbook" (disingkat dengan "Factbook" saja) berisi data-data almanak mengenai negara-negara di dunia. Di dalamnya terdapat ringkasan 2-3 halaman tentang masalah demografi, geografi, komunikasi, pemerintahan, ekonomi dan militer dari masing-masing 268 negara atau dependensi yang diakui oleh Amerika Serikat.
Tujuan utama dari penulisan buku ini adalah untuk menyediakan informasi bagi pegawai-pegawai pemerintah Amerika Serikat. Namun, "Factbook" juga sering digunakan sebagai sumber atau referensi oleh mahasiswa, pelajar, atau publikasi-publikasi lainnya. Karena merupakan karya dari pegawai pemerintah AS, "Factbook" berada di domain umum ("public domain").
Sumber-sumber "Factbook".
Dalam penyusunan "factbook", CIA menggunakan berbagai sumber di antaranya
Dan juga menggunakan sumber-sumber publik maupun swasta lainnya.
Hak cipta.
"Factbook" berada dalam domain umum. Karena itu, siapapun berhak untuk menyebarkan, menyalin ataupun mengubah isinya. Sekalipun begitu, CIA meminta agar nama "Factbook" disebutkan jika seseorang mengutipnya. Karena berada dalam domain umum, banyak website maupun buku yang menggunakan informasi dan gambar dari "Factbook".
Ketersediaan.
Edisi cetak "Factbook" tersedia dalam dua jenis, yaitu edisi pemerintah dan edisi cetak dari Potomac Books Inc.. Edisi "online" dari "Factbook" juga tersedia di Internet. "Factbook" juga pernah dipublikasikan dalam bentuk CD-ROM, kaset tape, microfiche, maupun disket.
Sebelum 2001, "Factbook" diperbaharui setiap tahunnya. Biasanya edisi terbaru diterbitkan setiap tanggal 1 Januari. Sejak 2001, CIA memperbaharui edisi online "Factbook" setiap dua minggu. Edisi cetak tetap diperbaharui setiap 1 tahun.

</doc>
<doc id="146930" url="?curid=146930" title="Perjanjian Bungaya">
Perjanjian Bungaya

Perjanjian Bungaya (sering juga disebut Bongaya atau Bongaja) adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tanggal 18 November 1667 di Bungaya antara Kesultanan Gowa yang diwakili oleh Sultan Hasanuddin dan phial Hindia Belanda yang diwakili oleh Laksamana Cornelis Speelman. Meski disebut perjanjian perdamaian, isi sebenernya adalah deklarasi kekalahan Gowa dari VOC (Kompeni) serta pengesahan monopoli oleh VOC unto perdagangan sejumlah barang di pelabuhan Makassar (yang dikuasai Gowan).

</doc>
<doc id="146952" url="?curid=146952" title="Belahan dada">
Belahan dada

Belahan dada (bahasa Inggris: "cleavage") adalah belahan yang terlihat karena terbukanya sebagian dada seorang wanita, terutama bila ia mengenakan pakaian berpotongan rendah. Potongan leher gaun yang memperlihatkan belahan dada disebut "décolletage". Terlihatnya bagian bawah dada, misalnya karena "crop top" yang pendek, disebut "neathage" atau "Australian cleavage" (lihat gambar contoh). 
"International Federation of Associations of Anatomists" memberi nama resmi "intermammary sulcus" atau "intermammary cleft" untuk bagian belahan dada di antara buah dada namun tidak termasuk buah dada. "Zoolog" dan "etholog" Inggris Desmond Morris memiliki teori bahwa belahan dada adalah tanda seksual yang meniru gambar belahan pantat. Di Inggris dan Afrika Selatan, produsen BH Wonderbra menyatakan bahwa Jumat pertama bulan April sebagai "National Cleavage Day".

</doc>
<doc id="146953" url="?curid=146953" title="Chocolate and Cheese">
Chocolate and Cheese

Chocolate and Cheese adalah album keempat Ween, diterbitkan oleh Elektra Records pada 1994. Ini adalah album pertama yang direkam di studio rekaman profesional, namun Dean dan Gene Ween masih memainkan hampir semua alat musik, termasuk drum machine. Album ini dipersembahkan kepada pelawak John Candy, yang meninggal ketika Ween sedang merekam album ini. "A Tear for Eddie" dipersembahkan kepada gitaris Eddie Hazel yang meninggal 23 Desember 1992.

</doc>
<doc id="146955" url="?curid=146955" title="Ween">
Ween

Ween adalah kelompok alternative rock yang didirikan pada 1984 di New Hope, Pennsylvania, oleh Aaron Freeman dan Mickey Melchiondo. Mereka bertemu di sekolah dan mengambil nama panggung Gene dan Dean Ween. 

</doc>
<doc id="146956" url="?curid=146956" title="Romantic Rhapsody">
Romantic Rhapsody

Romantic Rhapsody adalah album musik ketujuh karya ADA Band dirilis tahun 2006. Yang menjadi lagu unggulan adalah lagu "Karena Wanita (Ingin Dimengerti)" yang juga dijadikan lagu tema film D'Girlz Begins.

</doc>
<doc id="146962" url="?curid=146962" title="Heaven of Love">
Heaven of Love

Heaven of Love merupakan album musik keenam karya ADA Band. Dirilis pada 28 Oktober 2004.

</doc>
<doc id="146965" url="?curid=146965" title="Q (majalah)">
Q (majalah)

Q adalah majalah musik dan hiburan yang diterbitkan di Inggris. Didirikan oleh Mark Ellen dan David Hepworth, majalah ini pertama diterbitkan pada 1986 dan mulanya akan dinamai "Cue", tetapi diubah agar tidak dikira majalah snooker. 

</doc>
<doc id="146966" url="?curid=146966" title="Rolling Stone">
Rolling Stone

Rolling Stone adalah majalah musik yang diterbitkan di AS. Didirikan di San Francisco pada 1967 oleh Jann Wenner dan Ralph J. Gleason, majalah ini mulai membahas masalah politik pada tahun 1970-an. Pada 1976, mereka pindah ke New York. Pada 7 Mei 2006, "Rolling Stone" menerbitkan edisi ke-1000. 
Kesepuluh artis pertama yang muncul di sampulnya adalah:
"Rolling Stone diterbitkan di Indonesia sejak Juni 2005 oleh JHP Media.

</doc>
<doc id="146969" url="?curid=146969" title="Kejujuran Hati">
Kejujuran Hati

Kejujuran Hati adalah album musik pertama karya Kerispatih. Dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="146970" url="?curid=146970" title="Siang (album)">
Siang (album)

Siang adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2006. Berbeda dengan album-album sebelumnya di mana Jikustik memiliki 3 vokalis utama, yaitu Pongki, Icha, dan Dadi; pada album ini hanya Pongki yang menjadi vokal utama. Pada album ini juga, Jikustik memiliki hits pertama yang bukan diciptakan oleh Pongki dan Icha, yaitu "Puisi" yang diciptakan oleh Dadi. Dalam sebuah wawancara, Pongki mengakui bahwa lagu "Puisi" merupakan penyelamat karier Jikustik yang penjualan album sebelumnya sempat menurun. Lagu "Puisi" sempat merajai chart-chart radio dan MTV Ampuh, di mana kala itu chart MTV Ampuh merupakan salah satu chart musik bergengsi di Indonesia.
Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah Puisi dan Lanjutkan Hidupmu.

</doc>
<doc id="146972" url="?curid=146972" title="Kumpulan Terbaik Jikustik">
Kumpulan Terbaik Jikustik

Kumpulan Terbaik Jikustik adalah album musik karya Jikustik dirilis tahun 2006.
Berisi 14 buah lagu yang sebagian besar terdapat dalam album-album terdahulu.
Album ini menandakan eksistensi Jikustik setelah penurunan penjualan album dan gosip bubarnya Jikustik. Lagu utama album ini adalah lagu "Aku Datang Untukmu" yang dinyanyikan Jikustik berduet dengan Lea Simanjuntak.
Selain hits-hits lawas, hits baru yang muncul dari album ini adalah "Aku Datang Untukmu" (dibuatkan video clip).

</doc>
<doc id="146981" url="?curid=146981" title="Letters from Iwo Jima">
Letters from Iwo Jima

Letters from Iwo Jima adalah film tentang Pertempuran Iwo Jima dari sudut pandang tentara Jepang. Clint Eastwood menyutradarai film ini dengan pemeran antara lain Ken Watanabe dan Kazunari Ninomiya.
Film ini merupakan kelanjutan film "Flags of Our Fathers" yang bercerita tentang pertempuran yang sama, namun dari sudut pandang tentara Amerika Serikat. Keduanya merupakan hasil Proyek Iwo Jima yang berusaha menceritakan Pertempuran Iwo Jima dari sudut pandang masing-masing pihak yang berperang. Film ini produksi Amerika Serikat, tetapi hampir keseluruhan dialog dalam bahasa Jepang.
Pemutaran perdana dilakukan 15 November 2006 di gedung Nippon Budokan, Tokyo. Di Jepang, pemutaran di gedung bioskop dimulai 9 Desember 2006, dan mulai 20 Desember diputar secara terbatas di Amerika Serikat agar bisa mengikuti kompetisi Academy Award tahun 2006. Pemutaran di AS dilanjutkan tanggal 12 Januari 2007, dan mulai 19 Januari diputar di hampir semua negara bagian.
Sumber.
Film ini dibuat berdasarkan buku ""Gyokusai Soshikikan" no Etegami" ("Surat bergambar dari "Kepala Staf Angkatan Darat Permata yang Pecah"") oleh Jenderal Tadamichi Kuribayashi (diperankan Ken Watanabe di layar lebar) dan "So Sad To Fall In Battle: An Account of War" karya Kumiko Kakehashi.
Sinopsis.
Film dibuka dengan adegan sekelompok arkeolog Jepang menyusuri gua yang digali tentara Jepang semasa perang di Iwo Jima, dan menemukan sesuatu yang terkubur di dalam tanah. Adegan lalu berpindah ke tahun 1945.
Prajurit Saigo, seorang bekas tukang roti, dan rekan-rekannya sedang menggali parit perlindungan di Iwo Jima. Saigo mengeluh ingin pulang pada rekannya Kashiwara, dan didengar komandan hingga keduanya digebuki dengan alasan pengecut. Sementara itu, Letjen Tadamichi Kuribayashi tiba di Iwo Jima untuk mengambil alih pimpinan garnisun dan memulai inspeksi pertahanan yang dibuat di pulau.
Kuribayashi meminta para prajurit yang sedang menggali parit perlindungan di pantai untuk berhenti, dan memerintahkan mereka untuk memperkuat pertahanan di tempat yang lebih tinggi. Komandan diminta berhenti memukuli Saigo dan Kashiwara, dan menyuruh mereka berdua diberi air dan istirahat. Petang hari berikutnya, Baron Takeichi Nishi, atlet peraih emas Olimpiade dan seorang teman lama mengajak Kuribayashi makan malam. Letkol Takeichi memberitakan bahwa kali ini tidak ada dukungan angkatan laut yang membantu mempertahankan Iwo Jima. Armada AL Jepang sudah dihancurkan dalam Pertempuran Teluk Leyte. Setelah mendengar berita ini, Kuribayashi mengungsikan penduduk sipil ke Pulau Honshu. Tindakan yang mencerminkan keputusan bahwa Iwo Jima akan dipertahankan sampai mati.
Kondisi sanitasi dan gizi yang buruk memakan korban beberapa orang prajurit tewas, termasuk Kashiwara, tetapi pekerjaan menggali gua dan parit terus dilanjutkan. Sementara itu, Prajurit Satu Shimizu tiba di Iwo Jima untuk bertugas. Saigo dan rekannya, Nozaki mencurigai Shimizu sebagai anggota Kempeitai (polisi militer) yang dikirim untuk memata-matai prajurit yang tidak setia.
Para prajurit terpaksa menggali lebih dalam lagi karena serangan sudah dimulai. Moril prajurit mulai jatuh dan mereka bersiap-siap menghadapi pertempuran dengan mengenakan ikat perut senninbari. Nozaki berkata kepada Saigo dirinya tidak akan mati karena senninbari yang dijahit ibunya. Shimizu juga bertanya pada Shimizu apakah dirinya juga memiliki senninbari, yang dijawabnya dengan mengeluarkan senninbari dari dalam tas. Kuribayashi memerintahkan para prajurit untuk tidak mati dulu sebelum membunuh sedikitnya 10 prajurit musuh. Pertempuran pun dimulai setelah pendaratan pasukan Marinir AS yang pertama.
Adegan-adegan pertempuran memperlihatkan jatuhnya posisi pertahanan Jepang di pantai, termasuk garnisun di Gunung Suribachi yang dihancurkan musuh. Sewaktu beristirahat di dalam gua, Saigo mendesak Shimizu agar mengaku bahwa dirinya adalah Kempeitai. Dengan kilas balik diceritakan tentang Shimizu yang dipecat dari Kempeitai, dan dikirim ke Iwo Jima karena menolak perintah atasan untuk membunuh seekor anjing yang terus menggonggong. Setelah mendengar cerita Shimizu, sikap Saigo melunak.
Tidak lama kemudian, Shimizu tidak tahan lagi dan mengajak Saigo untuk sama-sama menyerah. Saigo tidak jadi menyerah karena rencana desersi lebih dulu diketahui komandan yang memerintahkan penjaga baru untuk menembak siapa saja yang berencana kabur. Sewaktu menyerahkan diri pada patroli Marinir Amerika, Shimizu bertemu dengan seorang tentara Jepang yang juga desersi, tetapi prajurit Marinir yang diberi tugas menjaga malah menghabisi mereka berdua. Saigo meletakkan kain senninbari pada jasad Shimizu, dan sadar bahwa dirinya juga akan mati.
Setelah bertemu Saigo dan peletonnya, Kuribayashi begitu kecewa prajurit dengan jumlah prajurit yang tersisa. Setelah bertempur lima hari, tentara Jepang kehabisan air dan terpaksa makan cacing dan serangga. Dalam keadaan payah, para prajurit tidak berhenti menulis surat kepada keluarga mereka, walaupun mereka tahu surat mereka tidak akan pernah sampai. Di akhir cerita, Kuribayashi memerintahkan serangan terakhir dengan semua prajurit yang tersisa, dan menugaskan Saigo untuk tinggal di garis belakang memusnahkan semua dokumen, serta mengubur sekantong penuh surat-surat yang ditulis para prajurit. Sementara itu, pasukan Kuribayashi melancarkan serangan habis-habisan hingga Kuribayashi terluka dan perlu diseret Letnan Fujita.
Di pagi keesokan harinya, Kuribayashi dan Fujita ada di pantai. Fujita diperintahkan memenggal kepala Kuribayashi, tetapi sewaktu baru saja mengangkat pedang, Fujita kemudian ditembak Saigo dari jauh. Saigo lalu diperintahkan Kuribayashi untuk menguburkan jasadnya kalau ia sudah mati. Kuribayashi menembak dirinya di bagian dada dengan pistol hadiah seorang teman berkebangsaan AS sewaktu ia tinggal di Amerika. Patroli Amerika yang tiba di tempat memungut pistol Kuribayashi dan pedang Fujita sebagai kenang-kenangan. Saigo ditangkap dan dijadikan tawanan, tetapi mengamuk setelah Saigo melihat pistol Kuribayashi terselip di sabuk seorang marinir. Saigo diancam untuk ditembak oleh marinir yang menghabisi Shimizu, tetapi dihentikan komandan. Saigo dipukul sampai pingsan dengan popor senapan dan ditandu ke pos pertolongan di pantai.
Adegan kembali ke awal film ketika sekelompok arkeolog Jepang menemukan sekantong surat yang dikubur Saigo.
Produksi.
Film ini memiliki judul sementara "Red Sun, Black Sand". 
Walaupun mengisahkan kejadian di Iwo Jima, syuting dilakukan di kota Barstow dan Bakersfield di California. Pengambilan gambar di California selesai tanggal 8 April 2006 yang dilanjutkan kru dan sebagian pemeran dengan syuting di Iwo Jima. Pemerintah Metropolitan Tokyo hanya memberikan izin lokasi selama 1 hari, karena akses penduduk sipil ke Iwo Jima hanya diberikan kepada para undangan yang menghadiri upacara peringatan Pertempuran Iwo Jima. Adegan Kuribayashi memeriksa posisi pertahanan pantai diambil di Iwo Jima, begitu pula pemandangan dari atas Gunung Suribachi dan monumen peringatan Pertempuran Iwo Jima.
Pengambilan gambar selesai seluruhnya pada akhir tahun 2006.
Penilaian.
Pada 6 Desember 2006, National Board of Review of Motion Pictures memberi penghargaan sebagai film terbaik tahun 2006. Asosiasi Kritikus Film Los Angeles dalam siaran pers tanggal 10 Desember 2006 menyebut "Letters from Iwo Jima" sebagai Film Terbaik 2006, sedangkan sutradara Clint Eastwood sebagai pemenang kedua kategori sutradara. Selain itu, American Film Institute menyebut film ini sebagai salah satu dari 10 film terbaik tahun 2006.
Film ini merupakan pemenang kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada penyerahan Golden Globe Awards tanggal 15 Januari 2007. Clint Eastwood dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik versi Golden Globe namun gagal meraih piala.
Pada pengumuman nominasi Academy Award tanggal 23 Januari 2007, film ini masuk nominasi penerima piala Oscar dalam 4 kategori: Sutradara Terbaik, Film Terbaik, Penulis Naskah Terbaik, dan Penyuntingan Suara Terbaik, namun hanya meraih piala Oscar untuk kategori Penyuntingan Suara Terbaik.
Dalam resensinya di surat kabar The New York Times, kritikus A.O.Scott memuji film ini sebagai "hampir sempurna" ("close to perfect").
Pemeran.
Catatan: Tanda asterisk (*) menunjukkan tokoh yang memang pernah ada.

</doc>
<doc id="146982" url="?curid=146982" title="Okayama, Okayama">
Okayama, Okayama

Menurut perkiraan di bulan Agustus 2006, jumlah penduduk kota sebanyak 676.283 jiwa dengan angka kepadatan penduduk 1.026,89 jiwa/km² dan luas wilayah 658,57 km²;.
Kota ini didirikan tanggal 1 Juni 1889.

</doc>
<doc id="146998" url="?curid=146998" title="Yayati">
Yayati

Yayati , menurut mitologi dan legenda Hindu, adalah leluhur Sang Bharata, Maharaja India pada zaman dahulu kala. Ia merupakan putra kedua dari pasangan Nahusa dan Priyambada (Wiraja). Kakaknya bernama Yati, yang menghabiskan sisa hidupnya untuk menjadi pertapa. Karena Yati tidak mau mewarisi tahta, maka Yayati diangkat menjadi raja, meskipun ia bukan merupakan putra sulung. Di kemudian hari, Yayati menikah dengan Dewayani dan Sarmista, dan menurunkan lima putra. 
Kisah mengenai Yayati dapat ditemukan dalam kitab "Mahabharata, Brahmapurana, Naradapurana, Matsyapurana, Bhagawatapurana" dan "Purana" lainnya. Berbagai kitab tersebut memiliki versi yang berbeda-beda mengenai Yayati, namun inti ceritanya tetap sama.
Pernikahan dengan Dewayani.
Pada suatu ketika, Yayati pergi berburu. Karena lelah, ia berhenti di suatu tempat dan mencari air di sebuah sumur. Ketika ia menengok ke dalam sumur, didapatinya seorang wanita yang elok parasnya. Yayati yang merasa iba, mengulurkan tangannya agar sang wanita dapat diselamatkan. Setelah berhasil keluar dari sumur, wanita tersebut mengaku bernama Dewayani, puteri Mahaguru Sukra. Ia didorong oleh Sarmista, pelayannya sendiri, karena memperebutkan pakaian. Sang Raja dan Dewayani jatuh cinta. Atas jasanya karena telah menolong Dewayani, Mahaguru Sukra memberikan puteri kesayangannya tersebut. Yayati pun menerimanya dengan senang hati. Mahaguru Sukra juga mengajukan syarat bahwa sang raja tidak boleh menikahi Sarmista, yakni pelayan Dewayani. Demi cintanya kepada Dewayani, maka sang raja pun menyanggupinya.
Keturunan Yayati.
Dari hasil perkawinannya, Yayati dan Dewayani dikaruniai dua orang putera, yang sulung diberi nama Yadu dan yang bungsu diberi nama Turwasu. Amat bahagia Yayati menyambut buah hatinya tersebut. Suatu ketika, Sarmista mendekati Raja Yayati yang sedang duduk sendirian di taman. Ia membujuk sang raja agar mau mengawininya. Sang raja menolak, namun selalu dirayu oleh Sarmista. Karena rayuannya berhasil, sang raja mengingkari janji pernikahannya. Ia menikah diam-diam dengan Sarmista. Dari hasil perkawinannya, sang raja memiliki tiga putera. Yang sulung diberi nama Druhyu, yang tengah diberi nama Anu, yang bungsu diberi nama Puru. Ketiga-tiganya berparas mirip dengan Sang Raja. 
Yayati berhasil menundukkan beberapa wilayah di muka bumi dan memerintah jagat dengan baik selama beberapa tahun. Ia juga sering melaksanakan yadnya. Ketika ia telah semakin tua, maka ia membagi bumi kepada lima puteranya. Yadu diberikan wilayah timur, Puru mendapat bagian yang di tengah, Turwasu mendapat bagian di selatan, Druhyu di utara dan Anu di bagian barat. 
Kutukan Dewayani.
Pada suatu ketika, Dewayani melihat di taman ada tiga orang anak yang wajahnya mirip dengan suaminya, Raja Yayati. Dewayani pun menanyakan ayah mereka. Ketiga anak tersebut menunjuk ke arah Yayati. Dewayani yang merasa sakit hati, lari mengadu kepada ayahnya, Mahaguru Sukra. Ia mengatakan bahwa sang raja sudah mengingkari janjinya. Mahaguru Sukra kemudian mengutuk Raja Yayati agar ia menjadi tua lebih cepat, tua sebelum usia yang wajar. Mendengar kutukan tersebut, sang raja menjadi takut dan memohon agar mertuanya menarik kembali kutukannya. Hal itu tak dapat dilakukan, namun salah satu puteranya dapat mewakilinya untuk menerima kutukan tersebut. Kemudian dipanggilah kelima puteranya. 
Putera pertamanya, Sang Yadu, menolak. Hal itu membuat Yayati marah sehingga ia bersumpah tidak akan mewariskan tahta kerajaan kepada Sang Yadu. Berturut-turut — Turwasu, Druhyu, Anu — semuanya menolak. Mereka juga tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya. Hanya Sang Puru yang bersedia menanggung kutukan yang ditimpa kepada ayahnya. Ayahnya sangat senang dan menganugerahi Sang Puru bahwa setelah 1000 tahun Sang Puru mengalami usia tua, maka ia dapat menikmati masa mudanya kembali. Keturunan Sang Puru-lah yang akan menurunkan para raja yang menjadi leluhur Pandawa dan Korawa. Kemudian Yayati menikamati masa mudanya kembali dengan Dewayani dan menurunkan seorang puteri diberi nama Madawi.
Mangkatnya Yayati.
Setelah Sang Puru habis menjalani masa kutukannya, ia menjadi muda dan menikmati masa mudanya kembali. Raja Yayati menobatkannya sebagai Maharaja, sedangkan saudaranya yang lain hanya menyandang gelar sebagai Adipati. Raja Yayati memutuskan untuk meninggalkan kekuasaan dan menjalani sisa hidup sebagai seorang petapa. Ia bertapa di tengah hutan dengan teguh, tanpa makan dan minum, hanya merapalkan mantra. Karena teguh tapanya maka ia meninggalkan alam fana dan jiwanya mencapai surga. 
Setelah mencapai surga, ia ditanya oleh Dewa Indra tentang pertapaannya yang sangat teguh tersebut. Raja Yayati menjawab, "Tapa ini sangat kuat, para kesatria, bahkan para dewa sekalipun belum tentu dapat melakukannya." Mendengar jawaban tersebut, Dewa Indra menjadi tersinggung lalu melempar sang raja dari surga. Pada saat jatuh, sang raja meminta ma'af atas kesalahannya, lalu memohon agar ia jatuh di tempat orang yang sedang melakukan upacara. Dewa Indra mengabulkannya kemudian sang raja tertahan di angkasa, melayang-layang tidak sampai jatuh ke tanah. Di bawahnya ada empat orang yang melakukan yadnya, bernama Akara, Prahardhana, Basuman, dan Siwi. Mereka semua putera Madawi, dan merupakan cucu Yayati. Melihat kakeknya tertahan di angkasa, mereka menghaturkan yadnya mereka agar kakeknya dapat mencapai sorga. Atas pengorbanan cucunya yang tulus, datanglah lima buah kereta, menjemput Raja Yayati dan cucunya agar mencapai surga.

</doc>
<doc id="147002" url="?curid=147002" title="Ahmed Haroun">
Ahmed Haroun

Ahmed Mohammed Haroun adalah mantan menteri dalam negeri Sudan. Ia menduduki jabatan ini pada puncak konflik Darfur. Baru-baru ini namanya disebutkan oleh Pengadilan Kejahatan Internasional sebagai salah satu terdakwa pertama kejahatan perang Darfur. Haroun saat ini menjabat sebagai menteri negara urusan kemanusiaan, sebuah jabatan di bawah jabatan menteri.

</doc>
<doc id="147004" url="?curid=147004" title="Feng Yuxiang">
Feng Yuxiang

Feng Yuxiang (Hanzi: 冯玉祥, 1882-1948) adalah seorang panglima perang pada masa Republik Tiongkok awal abad-20. Ia lahir di Kabupaten Chao, Provinsi Anhui (sekarang Kabupaten Chaohu) dari keluarga seorang pejabat militer Qing sehingga menghabiskan masa mudanya dalam lingkungan militer. Pada umur 16 tahun, ia menjadi tentara, disana sudah nampak potensinya sebagai seorang pekerja keras dan bermotivasi tinggi.
Feng, seperti juga para perwira muda pada masa itu, tertarik dengan ide-ide revolusioner dan terlibat dalam sebuah pemberontakan militer yang menyebabkannya hampir dihukum mati atas tuduhan pengkhianatan terhadap negara. Ia kemudian bergabung dalam Pasukan Beiyang pimpinan Yuan Shikai dan masuk Kristen pada tahun 1914. Kariernya sebagai panglima perang berawal pada tahun 1916, tidak lama setelah jatuhnya pemerintahan jenderal Yuan. Ia memerintah wilayah kekuasaannya dengan sistem campuran antara budaya paternalistik Kristen, sosialisme, dan displin militer yang tegas, ia sering membawa anak buahnya masuk Kristen dan dibaptis, juga melarang mereka mengonsumsi opium sehingga ia mendapat julukan "Panglima Kristen". Pada awal 1920-an, Feng dikenal sebagai salah satu panglima dari Komplotan Zhili (dinamakan sesuai wilayah Zhili yang meliputi Beijing, Tianjin, bagian selatan Hebei, Liaoning, dan Mongolia Dalam yang menjadi basis mereka). Komplotan ini terlibat pertikaian sengit dengan Komplotan Fengtian yang dikepalai Zhang Zuolin dan dalam Perang Zhili-Fengtian I, mereka berhasil mengalahkan Komplotan Fengtian. Pada saat itu pula, Feng mulai mencondongkan halauannnya pada Uni Soviet.
Tahun 1924, pada Perang Zhili-Fengtian II, Feng mengkhianati rekan-rekan panglima perangnya dengan menarik mundur pasukannya dan meninggalkan mereka. Akibatnya Komplotan Zhili melemah dan belakangan membuka jalan bagi Ekspedisi Utara oleh kaum nasionalis pimpinan Chiang Kai-shek, tindakan itu juga memungkinkan Zhang Zuolin menguasai Beijing. Pada bulan November tahun itu juga, Feng memaksa Kaisar Xuantong (Puyi), kaisar Tiongkok terakhir yang telah digulingkan dan sempat merestorasi tahtanya sebentar, turun tahta untuk kedua kalinya dan meninggalkan Istana Terlarang. Selama Ekspedisi Utara, Feng sekali lagi berpindah halauan, kali ini ia mendukung Chiang Kai-shek dengan tujuan menjatuhkan Zhang yang pada akhirnya berhasil dipukul mundur ke utara. Hingga tahun 1929, Komplotan Guominjun pimpinan Feng telah menguasai hampir seluruh daerah di utara dan tengah Tiongkok, namun ia juga banyak mendapat tekanan dari pemerintahan Kuomintang (nasionalis) di Nanjing. Akhirnya Feng bersama Li Zongren dan Yan Xishan memicu Perang Dataran Tengah melawan Chiang pada tahun 1930, dalam perang ini mereka dikalahkan oleh pasukan yang setia pada pemerintah Nanjing.
Menyusul kekalahannya, Feng dilucuti dari kekuasaan militernya dan bermukim di Shandong. Pada awal tahun 1930an ia aktif mengkritik pemerintahan Kuomintang pimpinan Chiang yang gagal menahan agresi militer Jepang. Pada 26 Mei 1933, ia menjadi komandan kepala Pasukan Gabungan Anti Jepang bersama Ji Hongchang yang menjabat komandan garis depan. Dengan kekuatan yang diklaimnya sebesar 100.000 orang, pasukan itu berhasil merebut Duolun (sekarang wilayah Mongolia Dalam) serta menghalau pasukan Jepang yang dibantu pasukan Manchukuo (negara boneka bentukan Jepang di kawasan Manchuria) dari Provinsi Chahar.
Hingga akhir Juli 1933, Feng bersama Ji Hongchang membentuk Komite Pemulihan Empat Provinsi di Timur Laut” di Kalgan. Tak lama kemudian ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai komandan Pasukan Gabungan Anti Jepang karena ketidakcocokkan dengan Chiang, namun ia masih tetap mendukung Kuomintang. Antara tahun 1935 hingga 1945, ia menjabat berbagai posisi dalam tubuh tentara nasionalis maupun pemerintahan. Tahun 1935-1938 ia menjabat sebagai wakil presiden dewan militer nasional dan masih menjadi anggota lembaga itu hingga tahun 1945. Ketika Perang Tiongkok-Jepang II meletus pada tahun 1937, ia menjabat sebagai komandan kepala untuk zona perang VI. Setelah Perang Dunia II usai, Feng melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dimana ia mengkritik pemerintahan Presiden Harry Truman yang mendukung rezim Chiang. Feng meninggal tahun 1948 dalam kecelakaan kapal laut di Laut Hitam, saat itu ia sedang dalam perjalanan menuju Soviet. Jasadnya dimakamkan di Tiongkok dengan penuh kehormatan pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="147005" url="?curid=147005" title="Trisandya">
Trisandya

Trisandya atau Puja Trisandya adalah mantram dalam agama Hindu khususnya bagi umat hindu di Bali dan umat Hindu di Indonesia pada umumnya. Mantram Trisandya dilaksanakan untuk persembahyangan 3 ( tiga) kali sehari yaitu pagi siang dan sore hari. Bait pertama dari trisandya adalah berasal dari Gayatri Mantram yang tertuang dari Veda. Saluran asli tayangkan oleh Bali TV Dewata TV melalui dia siaran pembukaan dan siaran penutupan.
Mantram Puja Trisandya.
Bait I.
Om bhùr bhvah svah
tat savitur varenyam
bhargo devasya dhimahi
dhiyo yo nah pracodayàt
Bait II.
Om nàràyana evedam sarvam
yad bhùtam yac ca bhavyam
niskalanko nirañjano nirvikalpo
niràkhyàtah suddo deva eko
Nàràyano na dvitìyo'sti kascit
Ya Tuhan, Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada, bebas dari noda, bebas dari kotoran, bebas dari perubahan tak dapat digambarkan, sucilah dewa Nàràyana, Ia hanya satu tidak ada yang kedua.
Bait III.
Om tvam sivah tvam mahàdevah
ìsvarah paramesvarah
brahmà visnusca rudrasca
purusah parikìrtitah
Bait IV.
Om pàpo’ham pàpakarmàham
pàpàtmà pàpasambhavah
tràhi màm pundarikàksa
sabàhyàbhyàntarah sucih
Ya Tuhan, hamba ini papa, perbuatan hamba papa, diri hamba ini papa, kelahiran hamba papa, lindungilah hamba Hyang Widhi, sucikanlah jiwa dan raga hamba.
Bait V.
Om ksamasva màm mahàdeva
sarvapràni hitankara
màm moca sarva pàpebyah
pàlayasva sadà siva
Bait VI.
Om ksàntavyah kàyiko dosah
ksàntavyo vàciko mama
ksàntavyo mànaso dosah
tat pramàdàt ksamasva màm
Bait VII.
Om.. Shantih, Shantih, Shantih.. Om...
Ya Tuhan, Semoga Damai di hati setiap mahluk, damai di alam samesta dan damai selalu

</doc>
<doc id="147008" url="?curid=147008" title="Habiru">
Habiru

Habiru atau Apiru atau Ibrani adalah nama yang diberikan oleh berbagai sumber Sumeria, Mesir, Akkadia, Het, Mitanni, dan Ugarit (dari masa sekitar sebelum 2000 SM hingga sekitar 1200 SM) kepada sekelompok orang yang hidup di daerah Mesopotamia Timur Laut dan Bulan Sabit Subur dari perbatasan Mesir di Kanaan hingga Iran. Tergantung pada sumber dan zamannya, orang-orang Habiru ini digambarkan sebagai kelompok nomaden atau setengah nomaden, pemberontak, perampok, penyamun, tentara bayaran, hamba atau budak, tenaga buruh asing, dll. 
Nama Habiru dan Apiru digunakan dalam teks-teks huruf paku bahasa Akkadia. Nama yang sepadan dengan tulisan Mesir yang hanya terdiri dari konsonan tampaknya adalah `PR.W, yang secara konvensional diucapkan Apiru (W dalam bahasa Mesir menunjukkan akhiran jamak); "{Contoh tentang bagaimana melihat kata ini dalam bahasa Mesir adalah: prU = pr, pr, pr //" Keduanya adalah contoh dari bentuk jamak. pr juga digambarkan dengan "kaki yang berjalan", dan dengan "pr" untuk rumah, dan kombinasi dengan "r"}. Dalam catatan-catatan Mesopotamia mereka juga diidentifikasikan oleh logogram Sumeria SA.GAZ, yang tidak diketahui bagaimana pengucapannya. 
Ada pula teori-teori yang menghubungkan bangsa Habiru dengan tokoh-tokoh Alkitab Eber dan Abraham. Sementara kebanyakan pakar sepakat bahwa silsilah yang ditelusuri dari Abraham didasarkan pada keyakinan budaya dan tidak memiliki landasan historis, ada pula yang merasa bahwa mungkin Eber mewakili kaitan etimologis dengan bangsa Habiru.
Habiru dalam literatur sekarang dan dalam zaman ini.
Lihat seri Kushiel's Dart oleh Jacqueline Carey untuk penafsiran menarik tentang bangsa Habiru. Habiru muncul paling banyak dalam buku ketiga, Kushiel's Avatar.
Buku-buku oleh Jacqueline Carey dan juga oleh Winarto Tandiono

</doc>
<doc id="147014" url="?curid=147014" title="Daftar perancang busana">
Daftar perancang busana

Berikut adalah daftar perancang busana terkenal. Daftar ini mencakup perancang pakaian haute couture dan siap pakai. Untuk haute couture saja, lihat "Daftar grand couturier".
Taiwan.
Wang Chen Tsai-Hsia

</doc>
<doc id="147016" url="?curid=147016" title="Rolet">
Rolet

Rolet adalah sebuah permainan kasino dan judi. Nama ini berasal dari bahasa Perancis: "roulette" yang berarti "roda kecil". Dalam permainan ini, seorang bandar memutar roda itu ke sebuah arah, lalu melemparkan sebuah bola ke arah yang berlawanan pada sebuah permukaan bulat yang dimiringkan, sehingga berputar mengelilingi roda itu. Bola itu akhirnya jatuh di permukaan roda, pada salah satu dari 37 (dalam rolet Eropa) atau 38 (dalam rolet Amerika) kotak-kotak berwarna dan berangka pada roda tersebut.
Penataan roda.
Kotak-kotak utamanya diberi nomor dari 1 hingga 36 dengan warna berganti-ganti antara merah dan hitam, namun nomor kotak itu tidak dibuat berurutan di sekeliling rodanya. Adakalanya nomor-nomor berurutan yang diberi warna yang sama. Ada pula kotak berwarna hijau dengan angka 0. Dalam Rolet Amerika ada pula kotak hijau kedua dengan angka 00.

</doc>
<doc id="147026" url="?curid=147026" title="Senat Perancis">
Senat Perancis

Senat (bahasa Perancis: Sénat) adalah majelis tinggi dari Parlemen Perancis.
"Sénat" juga merupakan majelis tinggi pada masa Konsulat Perancis pada 1799-1804.
Senat Perancis tidak begitu terkenal dibandingkan dengan majelis rendahnya, yaitu Dewan Nasional yang anggotanya dipilih langsung. Perdebatan-perdebatan di Senat cenderung tidak begitu tegang dan kurang mendapatkan liputan media.
Komposisi dan pemilihan.
Hingga September 2004, Senat Perancis terdiri atas 321 senator yang terpilih untuk masa jabatan 9 tahun. Setelah masa ini, masa jabatannya dikurangi menjadi 6 tahun, sementara jumlah senatornya akan ditambahkan menjadi 346 pada 2010 untuk mencerminkan perubahan-perubahan dalam demografi Perancis. Saat ini para Senator Perancis dipilih sepertiganya setiap tiga tahun, namun hal ini juga akan diubah menjadi setengah setiap tiga tahun.
Kontroversi.
Karena Senat mewakili daerah-daerah pedesaan dalam proporsi yang lebih besar daripada peranannya di kalangan penduduk Perancis, Senat telah sering dikritik sebagai lembaga yang tidak demokratis. Berkali-kali telah diajukan usul , termasuk oleh Presiden Charles de Gaulle. Hal ini khususnya semakin diperparah belakangan ini oleh Senat yang terus-menerus mempunyai mayoritas sayap kanan, betapapun juga perubahan partai-partai di kepresidenan dan Dewan Nasional. Bekas Perdana Menteri Lionel Jospin mengecam Senat dan menyebutnya sebagai suatu "anakronisme".
Lokasi.
Gedung Senat terketaj du dakan Palais du Luxembourg di arrondissement ke-6 di Paris dan dikawal oleh Pengawal Republik. Di depan gedung ini terdapat taman Senat, Jardin du Luxembourg, yang terbuka untuk umum.

</doc>
<doc id="147041" url="?curid=147041" title="Gereja partikular">
Gereja partikular

Gereja partikular, dalam teologi dan hukum kanonik Katolik, adalah semua komunitas gerejawi yang beranggotakan orang-orang dalam persekutuan penuh dengan Roma dan merupakan bagian dari Gereja Katolik secara keseluruhan. Gereja partikular dapat berupa Gereja-Gereja lokal yang tercantum dalam kanon 368 dari Kitab Hukum Kanonik sebagai berikut: "Gereja-Gereja partikular, yang di dalamnya dan darinya hadir Gereja Katolik yang esa, terutama adalah keuskupan-keuskupan. Kecuali jelas bukan demikian, yang disebutkan berikut ini adalah setara dengan sebuah keuskupan: prelatur teritorial, ke"abbas"an teritorial, vikariat apostolik, prefektur apostolik, dan administrasi apostolik yang didirikan secara permanen" . Gereja partikular dapat pula berupa himpunan Gereja-Gereja lokal yang memiliki bersama suatu tradisi liturgis, teologis, dan kanonik tertentu, contohnya Ritus Latin atau Gereja Latin dan berbagai Ritus Timur atau Gereja Timur yang dalam dekret Konsili Vatikan II mengenai Gereja-Gereja Timur Katolik "Orientalium Ecclesiarum", 2 disebut "Gereja-Gereja atau ritus-ritus partikular" dan juga disebut Gereja-Gereja partikular otonom ("sui iuris").
Gereja yang "Katolik".
Tahta Suci Roma dipandang sebagai Gereja lokal pusat, dan uskupnya, Sri Paus, dipandang sebagai (satu-satunya) penerus Santo Petrus, pemimpin (atau "pangeran") para Rasul. Bentuk standar suatu Gereja partikular atau Gereja lokal dalam Ritus latin disebut "diosis" (di Indonesia juga digunakan istilah 'keuskupan' sebagai padanan kata Bahasa Indonesia untuk 'diosis') dan dalam Ritus-Ritus Timur disebut "eparki". Annuario Pontificio edisi 2006 dari Tahta Suci memuat laporan jumlah total Gereja atau tahta lokal partikular pada akhir tahun sebelumnya sebanyak 2.770 Gereja.
Pentingnya persekutuan dengan Roma dalam teologi Katolik adalah alasan mengapa Gereja Katolik secara keseluruhan, yang di dalamnya seluruh Gereja partikular, baik Timur maupun Barat, otonom (ritus-ritus) maupun lokal (diosis atau eparki), dalam persekutuan dengan Roma dianggap sebagai bagian, secara umum disebut sebagai Katolik Roma. Istilah "Katolik Roma" juga digunakan, meskipun tidak secara resmi, oleh Gereja Katolik sendiri untuk menyebut Gereja "Katolik Ritus Latin."
Gereja-Gereja atau Ritus-Ritus otonom.
Dengan demikian istilah teknis "Gereja partikular" memiliki dua makna yang berbeda, meskipun masing saling berkaitan.
Dari dua golongan Gereja partikular ini, yang lebih tinggi levelnya adalah yang disebut dalam dekret Konsili Vatikan II mengenai Gereja-Gereja Timur Katolik sebagai "Gereja-Gereja atau Ritus-Ritus partikular".
Pada level tersebut terdapat 24 Gereja otonom, satu "Barat" dan 23 "Timur", perbedaan Timur Barat ini lebih bersifat historis ketimbang geografis. Istilah "sui iuris" secara harfiah berarti, "dengan hukumnya sendiri", atau swapraja. Meskipun semua Gereja partikular ini menganut kepercayaan dan iman yang sama, perbedaan di antara mereka terletak pada ekspresi yang berbeda-beda dari iman tersebut melalui tradisi, disiplin, dan hukum kanon masing-masing. Seluruh 23 Gereja ini berada dalam persekutuan dengan Sri Paus di Roma.
Untuk "Gereja partikular" jenis ini "Kitab Hukum Kanonik" tahun 1983 menggunakan frasa yang sangat jelas yakni "Gereja ritual otonom" (Bahasa Latin: "Ecclesia ritualis sui iuris)". The 1990 "Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur" tahun 1990, yang lebih berkaitan dengan apa yang disebut Konsili Vatikan II sebagai "Gereja-Gereja atau Ritus-Ritus partikular", meringkas frasa tersebut menjadi "Gereja otonom" (Bahasa Latin: "Ecclesia sui iuris"), sebagaimana yang dinyatakan dalam kanon 27-nya: "Suatu kelompok umat Kristus yang secara hirarkis dipersatukan menurut hukum dan diberi pengakuan baik secara terang-terangan maupun diam-diam oleh otoritas tertinggi Gereja dalam Kitab Hukum ini disebut Gereja Otonom."
Persekutuan antar Gereja partikular sudah ada semenjak zaman para Rasul: "Di antara berbagai macam ekspresi partikular dari kehadiran Gereja Kristus yang esa itu, terdapat, sejak zaman para Rasul, entitas-entitas yang merupakan "Gereja-Gereja" (32: Cf. Kis. 8:1, Kis. 11:22, 1 Kor. 1:2, 1 Kor. 16:19, Gal 1:22, Wahyu 2, Wahyu 1:8, dst.), karena, sekalipun partikular, Gereja universal hadir dalam mereka dengan semua unsur esensialnya (33: lihat. KOMISI KITAB SUCI KEPAUSAN, Unité et diversité dans l'Eglise, Lib. Ed. Vaticana 1989, khususnya, hal. 14-28.)" ("Communionis Notio", 7).
Diosis atau eparki.
Dalam ajaran Katolik, tiap diosis (istilah Latin) atau eparki (istilah Ritus Timur) juga merupakan sebuah Gereja lokal atau partikular, meskipun tidak otonom seperti Gereja-Gereja partikular yang dijelaskan di atas: "Diosis adalah suatu bagian dari umat Allah yang dipercayakan kepada seorang uskup untuk dibimbing olehnya dengan bantuan klerusnya sehingga, loyal kepada gembalanya dan dibentuk olehnya menjadi satu komunitas dalan Roh Kudus melalui Injil dan Ekaristi, diosis merupakan satu Gereja partikular yang di dalamnya Gereja Kristus yang satu, kudus, katolik dan apostolik itu benar-benar hadir dan aktif." 
"Kitab Hukum Kanonik" tahun 1983, yang hanya berkaitan dengan Gereja Ritus Latin dan dengan demikian hanya dengan satu Gereja partikular "otonom", menggunakan istilah "Gereja partikular" hanya dalam pengertian "Gereja lokal", sebagaimana yang tercantum dalam kanonnya yang ke-373: "Hanya otoritas tertinggi sajalah yang berwenang mendirikan Gereja-Gereja Partikular; sekali secara hukum telah sah didirikan, hukum itu sendiri memberi Gereja-Gereja itu personalitas yuridis."
Makna Teologis.
Tidak seperti "kekerabatan" atau "serikat" Gereja-Gereja yang terbentuk oleh adanya saling pengakuan antar lembaga-lembaga gerejawi yang berbeda-beda, Gereja Katolik menganggap dirinya sendiri merupakan sebuah Gereja tunggal ("satu Tubuh") yang terbentuk dari sejumlah besar Gereja-Gereja patikular yang masing-masing merupakan perwujudan dari kepenuhan Gereja Katolik yang esa.
Gereja-Gereja partikular dalam Gereja Katolik, baik yang berupa Gereja ritual otonom (misalnya, Gereja Katolik Koptik, Gereja katolik Melkit, Gereja Katolik Armenia, dst.) maupun yang berupa diosis (misalnya, Keuskupan Amboina, Keuskupan Agung Makassar, dst.), dipandang bukan sekadar cabang, divisi, atau bagian dari suatu badan yang lebih besar belaka. Secara teologis, tiap Gereja partikular dipandang sebagai perwujudan keseluruhan Gereja Katolik di suatu tempat tertentu. "Di dalamnya dan terbentuk daripadanyalah maka eksis Gereja Katolik yang satu dan unik." 
Gereja partikular lokal Roma.
Tahta Suci di Roma dipandang sebagai Gereja lokal sentral. Uskupnya, yakni Sri Paus, dianggap sebagai (satu-satunya) penerus-pengganti Santo Petrus, ketua (atau "pangeran") para Rasul. Dengan mengutip dokumen Konsili Vatikan II "Lumen Gentium", "Katekismus Gereja Katolik" menyatakan: "Sri Paus, Uskup Roma dan penerus Petrus, 'adalah sumber yang lestari dan tampak-mata dari kesatuan baik para uskup maupun segenap persekutuan umat beriman.'"
Semua Gereja Katolik partikular - Timur atau Barat, otonom (ritus) atau lokal (diosis atau eparki) – oleh karenanya berada dalam Persekutuan Penuh dengan tahta keuskupan atau Gereja partikular lokal Roma.

</doc>
<doc id="147052" url="?curid=147052" title="Pelawi">
Pelawi

Pelawi (Sembiring Pelawi) adalah salah satu sub-merga dari Merga Sembiring dari 5 (lima) marga yang ada di Suku Karo(Merga Silima); yaitu : 1. Sembiring, 2. Ginting, 3. Tarigan, 4. Peranginangin, dan 5. Karo-Karo. Adapun tokoh penting dari merga Sembiring Pelawi ini adalah Guru Patimpus Sembiring Pelawi yang merupakan putra asli Karo pendiri Kuta Mada'n yang sekarang merupakan kota ke-3 terbesar di Indonesia yang kita kenal dengan Kota Medan. Selain pendiri Kota Medan, Guru Patimpus juga merupakan cikal-bakal(leluhur) dari Urung(negeri/kerajaan) Sepuluh Dua Kuta(XII Kuta)- Amparen Pirak(Hamparan Perak) dan Urung Sukapiring Serdang.
Berikut sub-merga Sembiring:
No Sub Klen Desa Asal (Kuta Kemulihen)

</doc>
<doc id="147056" url="?curid=147056" title="Patmayoni">
Patmayoni

Patmayoni adalah nama tombak kepunyaan Ra Kuti yang digunakan untuk melakukan pembrontakan pada masa pemeritahaan Raja Jayanagara dari Majapahit.Tombak ini menjadi tidak terkenal karena kegagalan Rakuti dalam pemberontakan tersebut.

</doc>
<doc id="147078" url="?curid=147078" title="Kelainan bawaan">
Kelainan bawaan

Kelainan bawaan atau kelainan kongenital atau cacat bawaan adalah kelainan dalam pertumbuhan struktur bayi yang timbul sejak kehidupan hasil konsepsi sel telur. Kelainan bawaan dapat dikenali sebelum kelahiran, pada saat kelahiran atau beberapa tahun kemudian setelah kelahiran. Kelainan bawaan dapat disebabkan oleh keabnormalan genetika, sebab-sebab alamiah atau faktor-faktor lainnya yang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="147099" url="?curid=147099" title="Pentium III">
Pentium III

Pentium III adalah mikroprosesor generasi keenam buatan Intel yang diluncurkan secara resmi pada tanggal 26 Februari 1999 sebagai penerus prosesor Intel Pentium II. Prosesor berarsitektur 32-bit ini menggunakan mikroarsitektur Intel x86 yang diperluas dengan instruksi RISC seperti Pentium Pro. Adapun sebenarnya prosesor x86 adalah prosesor berinstruksi CISC.
Pada masanya, prosesor ini sempat menempatkan diri sebagai prosesor tercepat sebelum AMD meluncurkan Athlon. Jangkauan kecepatan prosesor ini mulai 400 MHz (empat kali 100 MHz) hingga 1,4 GHz (10,5 kali 133 MHz). Prosesor Pentium III dengan kecepatan 1.400 MHz diluncurkan hampir bersamaan dengan peluncuran prosesor Pentium 4 generasi pertama yang menimbulkan ketimpangan pasar sehingga sempat kalah pamor.
Pentium III menggunakan slot (dikenal sebagai Slot 1) sebagai sarana penyambung dengan papan induk, sama dengan Pentium II sebelum akhirnya berubah menggunakan soket dengan 370 pin (dikenal sebagai soket PGA 370). Prosesor ini awalnya berjalan pada bus berkecepatan 100 MHz sebelum ditingkatkan menjadi 133 MHz.
Prosesor ini sempat berevolusi beberapa kali sebelum akhirnya digantikan oleh Pentium 4. Evolusinya dapat dijabarkan sebagai berikut.
Pentium III memang hanya diluncurkan untuk komputer "desktop" dan "mobile". Untuk mengatasi kebutuhan komputer "server" maupun "workstation", Intel menyiasatinya dengan meluncurkan Pentium III Xeon. Semua prosesor tersebut mempunyai fitur-fitur antara lain:
Karena menggunakan kecepatan bus yang lebih tinggi, maka Pentium III tidaklah serta-merta dapat langsung didukung oleh papan induk yang mendukung Pentium II. Papan induk dengan "chipset" Intel 430 untuk Pentium II tidak dapat bekerja dengan Pentium III secara langsung, kecuali dengan melakukan proses pembaharuan BIOS. Adapun papan induk dengan "chipset" Intel 440BX, 440ZX, 440LX, dan Intel 820 sudah mendukung prosesor ini sepenuhnya.
Prosesor ini dapat bekerja berdampingan dengan memori SDRAM PC-100, SDRAM PC-133, RDRAM PC-600, RDRAM PC-700, RDRAM PC-800, DDR-SDRAM PC-1600, DDR-SDRAM PC-2100 (hanya segelintir "chipset" yang menyertakannya), dan "Virtual Channel" SDRAM (VC-SDRAM) PC-133 (hanya segelintir "chipset" yang menyertakannya).

</doc>
<doc id="147103" url="?curid=147103" title="Choe Yeong">
Choe Yeong

Choe Yeong (Hanzi: 崔荣, Hangul: 최영, 1316-1388) adalah seorang jenderal Korea pada zaman Dinasti Goryeo yang berjasa mempertahankan negaranya dari serbuan bajak laut Jepang dan mengusir pasukan Mongol.
Kehidupan awal.
Choe dilahirkan di Cheorwon, Provinsi Gangwon dari keluarga yang cukup mampu yang awalnya miskin sehingga membentuk karakternya yang militan. Dia tidak terlalu memperhatikan mengenai pakaian dan makanannya, dia menghindari kesenangan-kesenangan duniawi bahkan setelah menjadi pejabat dan mampu menikmatinya. Ia tidak senang pada orang yang menyukai barang mewah dan memandang kesederhanaan sebagai suatu kebajikan. Moto hidupnya yang diwarisi dari ayahnya adalah, “janganlah engkau tamak akan emas”
Karier militer.
Dengan karakter demikian, Choe sangat cocok masuk militer, ia dengan cepat mendapat kepercayaan dari bawahan dan rajanya dalam sejumlah pertempuran melawan bajak laut Jepang yang menghantui semenanjung Korea pada tahun 1350an.
Pada usia 36 tahun, ia telah menjadi pahlawan nasional berkat jasanya memadamkan pemberontakan Cho Il-shin yang sebelumnya mengepung dan menerobos istana kerajaan, membunuh beberapa pejabat dan mengangkat diri sebagai raja Cho. Pada tahun 1335, di Tiongkok meletus Pemberontakan Sorban Merah melawan Dinasti Yuan, Mongol yang saat itu menguasai Tiongkok. Karena menjadi negara vassal Yuan sejak abad 13, maka Goryeo berkewajiban mengirim bala bantuan untuk membantu Mongol memadamkan pemberontakan tersebut. Kesuksesannya dalam lebih dari tigapuluh pertempuran membuat popularitasnya menanjak. Sekembalinya ke Korea, ia melaporkan pada Raja Gongmin mengenai situasi dalam negeri Tiongkok dimana Dinasti Yuan mulai goyah, sehingga Raja Gongmin berpikir itulah saat yang tepat untuk merebut kembali beberapa wilayah di utara yang dulu diduduki Mongol. Choe pun diperintahkan memimpin pasukannya dan berhasil merebut banyak kota di bagian barat Sungai Yalu.
Choe sempat menjabat sebagai walikota Pyongyang untuk waktu singkat. Selama masa itu ia meningkatkan produksi panen dan meringankan penderitaan korban kelaparan sehingga makin disanjung sebagai pahlawan nasional. Tahun 1363, ia sekali lagi unjuk gigi ketika seorang menteri yang berkuasa bernama Kim Yon-an bermaksud menggulingkan pemerintah. Choe menghimpun pasukannya dan mengalahkan 10.000 pasukan Mongol yang masuk ke wilayah Goryeo dan mendukung pemberontakan itu.
Pengkhianatan dan penyelamatan.
Setelah bermimpi seorang biksu akan menyelamatkan hidupnya, Raja Gongmin mempromosikan seorang biksu bernama Shin Ton dengan jabatan tinggi dalam pemerintahannya dan memberikan kepercayaan besar padanya. Pada mulanya, Shin memang bekerja keras meningkatkan taraf hidup petani dan mendapat tentangan dari banyak pejabat. Namun dengan dukungan raja, dia menjadi semakin sewenang-wenang dan korup. Choe yang anti korupsi akhirnya menjadi musuh dengannya. Belakangan Shin memfitnah Choe sehingga dibuang ke pengasingan selama enam tahun bahkan hampir dihukum mati. Setelah kematian Shin Ton, Choe dipulihkan ke jabatannya semula dan mendapat perintah untuk mempersiapkan pasukan guna melawan bajak laut Jepang dan sisa-sisa pasukan Mongol di Pulau Jeju. Mula-mula ia berhadapan Mongol, setelah bertempur dengan sengit akhirnya ia berhasil membebaskan pulau itu. Tahun 1376, bajak laut Jepang memasuki wilayah Goryeo dan mencaplok kota Gongju. Chong Mong-Chu mendapat bantuan dari pihak keshogunan Jepang untuk memberantas bajak laut, namun bantuan itu tidak terlalu berarti. Dengan ditemukannya bubuk mesiu oleh ilmuwan Choi Mu-Seon, Choe dan bawahannya, Yi Seonggye berhasil mengalahkan para bajak laut dan merebut kembali Gongju.
Tahun-tahun terakhir.
Pada pertengahan abad-14, Dinasti Ming menguasai Tiongkok setelah meruntuhkan Dinasti Yuan. Pasukan Ming menduduki Manchuria dan bagian timur laut Goryeo. Tahun 1388, Jenderal Yi Songgye diperintahkan untuk mengusir pasukan Ming dari semenanjung Korea dan menginvasi Liaodong. Namun, Yi yang telah mendapat dukungan dari pejabat-pejabat tinggi dan rakyat malah mundur ke ibukota, Kaesong, dan mengadakan kudeta. Insiden ini dikenal dengan nama Pengunduran Wihwado (위화도 회군) dan menjadi tanda-tanda awal pergantian dinasti.
Ketika Yi kembali ke ibukota, Choe melawannya dengan gagah berani, namun kekuatannya kalah jumlah oleh Yi. Ada beberapa versi mengenai apa yang terjadi selanjutnya. Yang paling diyakini kebenaranya adalah setelah kekalahannya Choe diasingkan ke Goyang dimana tak lama kemudian dihukum mati oleh Yi yang telah menjadi raja. Sebelum dipancung, ia mengatakan bahwa di makamnya tidak akan pernah tumbuh rumput karena kematiannya yang tidak adil. Uniknya, memang rumput benar-benar tidak pernah tumbuh di makamnya. Makam itu dikenal dengan nama "jeokbun" (적분), yang berarti kuburan merah, karena tanahnya yang berwarna merah. Baru pada tahun 1979, pucuk rumput pertama tumbuh di makam itu.
Ada beberapa penilaian mengenai Choe Yeong, ada yang menganggapnya jenderal besar yang telah mendedikasikan segenap hidupnya untuk mempertahankan negara, ada juga yang mengangapnya sebagai tiran konservatif yang menyabot pemerintahan. Namun bagaimanapun ia adalah seorang yang telah membaktikan hidupnya bagi Goryeo dengan kesetiaan penuh yang bahkan harus dibayar dengan nyawanya.

</doc>
<doc id="147119" url="?curid=147119" title="Biwa">
Biwa


</doc>
<doc id="147125" url="?curid=147125" title="Marah Sultan Baharudin">
Marah Sultan Baharudin

Marah Sultan Baharudin merupakan seorang pelukis yang dilahirkan di Bukittinggi pada 31 Mei 1911 yang sering melukis potret dan bereksperimen dengan teknik kolase yang mendapat perhatian pelukis-pelukis muda. Semasa pendudukan Jepang, ia bekerja di Balai Pustaka sebagai pemimpin Seksi Pembuatan Klise dan Ilustrasi untuk buku-buku. Berlatih melukis di Keimin Bunka Sidosho (Pusat Kebudayaan Jepang) dan mulai ikut pameran-pameran seni lukis hingga tahun 1945. Sekitar tahun 1950-an, ia memperbarui desain kulit buku-buku yang diterbitkan oleh Balai Pustaka, tipografinya, serta lay-outnya. Semenjak berdirinya Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta, ia juga mengajar pada Akademi Seni Rupa dan Akademi Sinematografi dari lembaga tersebut.

</doc>
<doc id="147128" url="?curid=147128" title="Pandemonium">
Pandemonium

Pandæmonium atau Pandemonium dapat berarti:
Dalam buku-buku:
Dalam film:
Dalam televisi:
Dalam permainan komputer:
Dalam musik:
Dalam "'mode/fashion":
Dalam penggunaan lain:

</doc>
<doc id="147131" url="?curid=147131" title="Sammael">
Sammael

Sammael berasal dari kata Ibrani "Sam" yang artinya racun, Sammael berarti malaikat penghancur atau malaikat kematian. Sammael dianggap malaikat hitam yang bergulat dengan Yakub, penggoda Hawa di surga, dan lama-kelamaan dianggap iblis itu sendiri. Dalam tradisi Talmud, Sammael dianggap ayah dari Kain.

</doc>
<doc id="147133" url="?curid=147133" title="Lilith">
Lilith

Lilith ( "Lîlîṯ") adalah sebuah nama Ibrani bagi suatu sosok dalam mitologi Yahudi, yang dikembangkan paling awal dalam Talmud Babel, yang umumnya dianggap sebagian diturunkan dari semacam setan betina dalam kisah lebih kuno ("līlīṯu") dalam agama Mesopotamia, sebagaimana ditemukan dalam teks kuneiform dari Sumer, Akkad, Asyur, dan Babel.
Dalam Alkitab.
Bahasa Ibrani.
Rujukan mengenai (לִילִית, baca: lē·lēth', li-lit, atau liy-liyth) hanya ada sekali ("hapax legomenon]]") pada Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama yaitu:
Di antara Gulungan Laut Mati, dari 19 fragmen Kitab Yesaya yang ditemukan di Qumran, Gulungan Besar Kitab Yesaya (1Q1Isa) dalam 34:14 menuliskan kata ini dalam bentuk jamak "liliyyot" (atau "liliyyoth").
Eberhard Schrader (1875) dan Moritz Abraham Levy (1885) berpendapat bahwa Lilith adalah seorang dewi malam dari legenda Babel yang diketahui oleh orang Yahudi yang dibuang ke Babel. Kemudian muncul legenda bahwa "lilith" ini merupakan hantu malam yang menghantui tempat sepi di wilayah Edom. Pandangan Schrader dan Levy sebagian bergantung pada perkiraan tarikh yang kemudian pada yaitu pada abad ke-6 SM dan kehadiran orang Yahudi di Babel yang bersamaan dengan rujukan mengenai "" dalam mitos Babel. Namun pandangan ini ditentang oleh sejumlah peneliti modern, misalnya Judith M. Blair. Dalam bukunya, ""De-Demonising the Old Testament"" (2009), Blair menganggap "lilith" adalah nama burung yang tergolong binatang haram.
Pengertian Lilith lain adalah: 
Rujukan mengenai Lilith sebagai istri Adam tidak ada dalam Alkitab kanon.
Bahasa Yunani.
Versi bahasa Yunani Septuaginta (abad ke-3 SM) menerjemahkan sebagai "", nampaknya karena tidak ada kata lain yang lebih cocok, karena kata "se'irim" ("satyrs"), di bagian awal ayat yang sama diterjemahkan sebagai "daimon onokentauros".
Bahasa Latin.
Terjemahan awal abad ke-5 M, Vulgata menerjemahkan kata ini sebagai "".
Bahasa Inggris.
Wycliffe's Bible (1395) mempertahankan terjemahan bahasa Latin "Lamia". Demikian pula Bishops' Bible dari Matthew Parker (1568) dan Alkitab Douay-Rheims (1582/1610) menggunakan kata Latin yang sama, yaitu "Lamia"

</doc>
<doc id="147153" url="?curid=147153" title="Daftar Menteri Luar Negeri Jepang">
Daftar Menteri Luar Negeri Jepang

Pejabat Menteri Luar Negeri Jepang yang sekarang adalah Hirofumi Nakasone.

</doc>
<doc id="147159" url="?curid=147159" title="Kawanku">
Kawanku

Kawanku merupakan salah satu majalah remaja putri yang berusia antara 13 sampai 16 tahun. Kawanku terbit setiap hari minggu. Informasi yang diberikan biasanya mengenai masalah fesyen, psikologi, cerpen, film, musik, dan selebritas. Selain itu majalah ini juga sering memberikan bonus dalam setiap edisinya, misalnya poster atau pin up.

</doc>
<doc id="147160" url="?curid=147160" title="NVRAM">
NVRAM

NVRAM ("Non-Volatile Random Access Memory") merupakan sebuah jenis memori handphone dengan akses acak (RAM) yang umumnya digunakan untuk menyimpan konfigurasi yang dilakukan oleh firmware, seperti BIOS, EFI atau firmware-firmware lainnya pada perangkat "embedded", semacam router. Umumnya, NVRAM dibuat dengan teknologi manufaktur CMOS (Complimentary Metal-Oxide Semiconductor) sehingga daya yang dibutuhkannya juga kecil. Untuk menghidupinya agar data yang disimpan tidak hilang, NVRAM menggunakan sebuah baterai Litium dengan nomor seri CR-2032.
Data yang tersimpan pada NVRAM tidak akan hilang meskipun catu daya dimatikan (bersifat permanen), hal ini berbeda dengan Voletile RAM.

</doc>
<doc id="147161" url="?curid=147161" title="Xinxiang">
Xinxiang

Xinxiang (Hanzi: 新乡) merupakan kota setingkat prefektur di bagian utara provinsi Henan, RRT. Berbatasan dengan Zhengzhou di bagian baratdaya, Kaifeng di bagian tenggara, Hebi dan Anyang di bagian utara, Jiaozuo di barat, dan provinsi Shanxi dan Shandong di bagian baratlaut. Kota ini memiliki luas wilayah 8.169 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.505.000 jiwa (2005).
Pembagian administrasi.
Xinxiang terbagi menjadi 4 distrik, 2 kota, dan 6 kabupaten:

</doc>
<doc id="147162" url="?curid=147162" title="Zhuge Jin">
Zhuge Jin

Zhuge Jin (174 - 241) yang mempunyai nama lain Ziyu adalah menteri dari kerajaan Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Zhuge Jin merupakan abang dari ahli strategi kerajaan Shu, Zhuge Liang. Biarpun abang-adik, mereka tetap membela kerajaan mereka masing-masing dan memisahkan urusan negara dengan hubungan keluarga. Zhuge Jin sangat dipercayai oleh Sun Quan biarpun merupakan abang dari Zhuge Liang. Salah satu prestasi pentingnya adalah melunakkan hubungan antara Wu dan Shu. Dia mempunyai anak bernama Zhuge Ke, yang kemudian menggantikan posisinya dan menjadi jendral kuat Wu, tetapi pada akhirnya mengalami kegagalan saat menjadi bupati, yang merupakan awal kehancuran klan Zhuge. Zhuge Jin juga mempunya anak lain bernama Zhuge Qiao, yang diadopsi oleh adiknya, Zhuge Liang dan istri Zhuge, Huang Yue Ying.

</doc>
<doc id="147164" url="?curid=147164" title="Martin Scorsese">
Martin Scorsese

Martin Luciano Scorsese () adalah seorang sutradara film Amerika Serikat. Ia mulanya ingin menjadi pastor, namun akhirnya memilih sekolah NYU film school dan tamat pada tahun 1966. Dalam film-filmnya ia sering bekerja sama dengan editor Thelma Schoonmaker, aktor Harvey Keitel, Robert De Niro, dan Leonardo DiCaprio.
Ia juga sempat menyutradarai video musik Michael Jackson "Bad" pada 1987. Pada 2007 ia memenangkan Academy Awards untuk Sutradara Terbaik dengan film "The Departed".

</doc>
<doc id="147165" url="?curid=147165" title="The Departed">
The Departed

The Departed adalah sebuah film tahun 2006 yang disutradarai oleh Martin Scorsese, dibintangi Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Jack Nicholson, Mark Wahlberg, Martin Sheen, Alec Baldwin, dan Ray Winstone. Film ini adalah remake dari film Hong Kong tahun 2002 "Infernal Affairs" oleh Andrew Lau dan Siu Fai Mak.
Frank Costello, seorang boss mafia, menyelundupkan salah satu anak buahnya, Colin Sullivan, ke tubuh Massachusetts State Police. Pada saat yang bersamaan, Billy Costigan diselundupkan oleh polisi ke dalam gang Costello. Masing-masing kemudian mulai merasa curiga dan menyelidiki satu sama lain.
Film ini memenangkan 4 Academy Awards pada 2007 untuk Best Picture, Best Director (Martin Scorsese), Best Film Editing (Thelma Schoonmaker), dan Best Adapted Screenplay (William Monahan). Selain itu, Mark Wahlberg dinominasikan untuk Best Supporting Actor. dia adalah aktor favorit .

</doc>
<doc id="147167" url="?curid=147167" title="Mark Wahlberg">
Mark Wahlberg

Mark Robert Michael Wahlberg () adalah seorang penyanyi, aktor, dan produser televisi AS. Ia memulai kariernya sebagai rapper Marky Mark, dibantu oleh kakaknya Donnie Wahlberg, yang saat itu adalah anggota New Kids on the Block. Setelah itu ia beralih ke film dan televisi, membintangi film-film "Fear", "Boogie Nights", "Three Kings", "The Perfect Storm", "Planet of The Apes", "The Shooter", "The Fighter", "Four Brothers", "The Happening", "The Italian Job", "Contraband", "Ted", "", "Lone Survivor" dan "Deepwater Horizon". Untuk perannya dalam film "The Departed", ia dinominasikan untuk Academy Awards.

</doc>
<doc id="147170" url="?curid=147170" title="Sports Illustrated Swimsuit Issue">
Sports Illustrated Swimsuit Issue

Sports Illustrated Swimsuit Issue diterbitkan setahun sekali oleh majalah "Sports Illustrated", berisi model busana mengenakan pakaian renang oleh perancang terkemuka di tempat-tempat eksotis. Edisi baru diterbitkan setiap pertengahan Februari, edisi pertama pada tahun 1964. 

</doc>
<doc id="147173" url="?curid=147173" title="Sports Illustrated">
Sports Illustrated

Sports Illustrated adalah majalah olahraga mingguan AS yang diterbitkan oleh Time Warner. Memiliki jumlah pelanggan 3 juta dan dibaca oleh 23 juta orang dewasa setiap minggu, termasuk lebih dari 18 juta laki-laki, 19% dari orang dewasa laki-laki di AS. Majalah ini adalah yang pertama dengan peredaran di atas 1 juta eksemplar yang memenangkan National Magazine Award untuk General Excellence dua kali.

</doc>
<doc id="147176" url="?curid=147176" title="Malang Post">
Malang Post

Malang Post adalah adalah surat kabar harian yang mulai terbit pada tanggal 1 Agustus 1998 di Kota Malang, Jawa Timur. Sejak pertama terbit, koran ini menempatkan diri sebagai koran dengan muatan lokal yang lebih banyak. Malang Post memuat berita-berita Arema dan Malang Raya (yaitu Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu) sebagai sajian utama. Redaksi pernah dipimpin oleh Husnun N. Djuraid, Sunavip Ra Indrata, Sri Nugroho dan kini dipimpin oleh Dewi Yuhana.
Berita yang ditampilkan di antaranya adalah politik , masalah sosial, pendidikan, ekonomi dan olahraga. Berita olahraga mendapat porsi yang cukup besar, terutama soal Arema dan Persema, dua tim sepak bola asal kota Malang yang berada di Liga Super Indonesia.
Saat ini Malang Post terbit 20 halaman dengan sirkulasi di Malang Raya dan sebagian wilayah Jawa Timur. Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers.
Alamat Kantor : Jln. Raya Sawojajar Cluster Apple no 1 - 5 Kota Malang 65139
Telephon : 0341 723444 
Faximile  : 0341 725077
Website : www.malang-post.com
E-mail : redaksi@malang-post.com

</doc>
<doc id="147179" url="?curid=147179" title="Kozhikode">
Kozhikode

Kozhikode (Malayalam: കോഴിക്കോട്) atau biasanya dipanggil Calcut merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di negara bagian Kerala. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 436.527 jiwa. Kota ini terletak di Distrik Kozhikode.
Kota ini dulunya adalah ibu kota kerajaan, dan terletak di Distrik Malabar. Vasco da Gama mendarat di kota ini pada tahun 1848. Penduduk di kota ini terdiri dari 49% laki-laki dan 51% perempuan. Sebagian besar penduduknya terdiri dari yang beragama hindu dan agama lainnya ialah islam dan kristen.

</doc>
<doc id="147180" url="?curid=147180" title="Bandar Udara Internasional Imam Khomeini">
Bandar Udara Internasional Imam Khomeini

Bandar Udara Internasional Imam Khomeini (, "forudgah-e bein-ol-melali-yé Imam Khomeini") merupakan nama bandara yang terletak di pinggiran Tehran, Iran. Letaknya 30 km dari pusat kota. Bandara ini pertama kali dibuka pada Februari 2004.

</doc>
<doc id="147185" url="?curid=147185" title="Roberto Baggio">
Roberto Baggio

Roberto Baggio () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan italia. Dia meraih penghargaan sebagai Pemain Terbaik FIFA pada tahun 1993. Dia merupakan pemain terbaik Italia saat membela timnya di Piala Dunia FIFA 1994. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" timnas pada Piala Dunia 1994.dia

</doc>
<doc id="147192" url="?curid=147192" title="Proses Nürnberg">
Proses Nürnberg

Proses Nürnberg (atau Persidangan Nuremberg) adalah suatu rangkaian persidangan kasus-kasus yang berkaitan dengan para anggota-anggota utama dari kelompok pemimpin politik, militer dan ekonomi dari Nazi Jerman. Rangkaian persidangan ini dilakukan di kota Nürnberg, Jerman, dari tahun 1945 sampai 1946, di gedung Pengadilan Nürnberg ("Nuremberg Palace of Justice"). Persidangan pertama dan yang paling terkenal dari rangkaian sidang-sidang yang dilakukan adalah sidang Para Penjahat Perang Utama sebelum Pengadilan Militer Internasional ("Trial of the Major War Criminals Before the International Military Tribunal" (IMT)), yang mengadili 24 orang paling penting Nazi Jerman yang tertangkap. Persidangan tersebut berlangsung dari 20 November 1945 sampai 1 Oktober 1946.
Asal mula.
Sebuah dokumen yang dibeberkan pada tanggal 2 Januari 2006 dari Kabinet Perang Inggris (War Cabinet) di London menunjukkan bahwa pada awal bulan Desember 1942, kabinet telah merundingkan kebijakan mereka untuk hukuman dari para pemimpin Nazi apabila mereka tertangkap. Perdana Menteri Inggris "(Prime Minister of the United Kingdom)" Winston Churchill lalu menganjurkan suatu kebijakan dari eksekusi musim panas dengan menerapkan Undang-undang Pembatalan Hak Sipil (Act of Attainder) guna menghindari rintangan hukum, dan hanya ini cara yang bisa dilakukan guna menghindari tekanan Amerika kelak dalam peperangan. Pada akhir tahun 1943 selama berlangsungnya pertemuan tripartit saat jamuan makan malam ("Tripartite Dinner Meeting) pada Konferensi Teheran, pemimpin Soviet, Joseph Stalin, mengusulkan untuk mengeksekusi 50.000-100.000 perwira Jerman. Tanpa menyadari bahwa Stalin serius dalam hal ini, Presiden Amerika Franklin D. Roosevelt bercanda bahwa mungkin 49,000 dapat dilakukan. Churchill mencela ide dari "eksekusi berdarah dingin dari tentara yang berperang bagi negaranya" . Namun, ia juga menyatakan bahwa para penjahat perang harus membayar kejahatannya, dan untuk itu sesuai dengan Deklarasi Moskow yang mana ditulisnya sendiri, mereka harus diadili ditempat di mana kejahatan itu dilakukan. Churchill sangat bersemangat untuk menentang eksekusi "berdasarkan kepentingan politik." 
Menteri Keuangan Amerika (United States Secretary of the Treasury), Henry Morgenthau Jr., menyarankan suatu rencana untuk denazifikasi total atas Jerman yang dikenal dengan nama Rencana Morgenthau ("Morgenthau Plan"). Churchill dan Roosevelt keduanya mendukung rencana ini , dan menggunakan otorisasinya pada Konferensi Quebec pada bulan September 1944. Namun, Uni Soviet mengumumkan preferensinya untuk suatu proses hukum. Kelak, rinciannya bocor kepada publik dan menuai protes keras yang meluas. Roosevelt, melihat ketidak setujuan publik yang kuat, maka iapun membatalkan rencana tersebut, namun tidak meneruskan dukungan bagi langkah-langkah lain untuk masalah tersebut. Kematian "Rencana Morgenthau" menimbulkan kebutuhan atas metode alternatif guna memperlakukan pimpinan Nazi. Rencana untuk "Pengadilan Kriminal Perang Eropa" ("Trial of European War Criminals") dikonsep oleh Sekretaris Perang Henry L. Stimson dan Departemen Perang. Roosevelt meninggal dunia pada bulan April 1945. Presiden yang baru Harry S. Truman, memberikan persetujuan tegas guna dilakukannya proses hukum. Setelah serangkaian negosiasi dilakukan antara Amerika, Inggris, Uni Soviet , dan Perancis, maka proses pemeriksaan pengadilan tersebut dicoba untuk dilaksanakan. Proses pemeriksaan tersebut dimulai pada tanggal 20 November 1945, di kota Nürnberg.
Pembentukan pengadilan.
Di pertemuan pada Konferensi Teheran tahun 1943, Konferensi Yalta Conference tahun 1945 dan pada Konferensi Potsdam Conference tahun 1945, tiga kekuatan perang besar yaitu Amerika. Uni Sovyet, Inggris menyetujui bentuk penghukuman terhadap orang-orang yang bertanggung jawab atas kejahatan perang semasa Perang Dunia II. Perancis juga juga menyediakan sebuah tempat pengadilan.
Dasar hukum pembentukan pengadilan tersebut adalah berdasarkan Piagam London, yang dikeluarkan pada tanggal 8 Agustus 1945, yang membatasi kewenangan pengadilan hanyalah untuk "menghukum para tokoh utama penjahat perang dari negara-negara Eropa". Sebanyak 200 tersangka kejahatan perang dari Jerman diadili di Nürnberg, dan 1.600 orang lainnya diadili di pengadilan militer biasa. Dasar hukum atas juridiksi pengadilan ini adalah sebagaimana ditetapkan oleh "instrumen dari penyerahan atas kekalahan Jerman , di mana kewenangan politik atas Jerman telah diserahkan kepada Dewan Pengawas Sekutu, yang memiliki kekuasaan penuh atas Jerman serta berhak mengadili atas pelanggaran Hukum Internasional dan hukum perang. Sebab kewenangan pengadilan terbatas hanya pada hukum perang maka pengadilan tidak memiliki jurisdiksi atas kejahatan yang dilakukan sebelum masa pecahnya perang pada tanggal 1 September 1939.
Pembatasan dari penuntutan dan penghukuman oleh pengadilan internasional atas personel militer dari negara-negara Eropa ini telah menghasilkan tuntutan yang disebut victor justice dan tentara Sekutu yang melakukan kejahatan perang tidak dapat dihukum.
Rancangan ini memasukkan isi dari kewajiban traktat internasional dan hukum kebiasaan perang. Contohnya pada peradilan dari Otto Skorzeny, di mana pembelaannya mengacu pada Petunjuk Lapangan (Field Manual) yang diterbitkan oleh Departemen Perang dari Angkatan perang Amerika "(War Department of the United States Army)", pada tanggal 1 Oktober 1940, dan Buku Pegangan Tentara Amerika ("American Soldiers Handbook") Apabila anggota tentara melakukan pelanggaran atas aturan militernya maka ia akan diajukan kepada mahkamah perang . Apabila tentara sekutu yang melakukan pelanggaran atas aturan militernya maka mereka dapat dituntut berdasarkan proses peradilan Nürnberg.
Lokasi.
Uni Soviet menginginkan agar peradilan dilaksanakan di Berlin, tetapi akhirnya Nürnberg yang terpilih sebagai tempat peradilan berdasarkan beberapa alasan khusus:
Juga disepakati bahwa Perancis akan menjadi anggota tetap dari Pengadilan Militer Internasional (IMT) dan peradilan pertama ( beberapa telah direncanakan) akan dilaksanakan di Nürnberg. Sebab terjadinya Perang Dingin maka tidak ada peradilan berikut setelahnya.
Anggota.
Masing-masing dari keempat negara menyediakan seorang hakim dan seorang cadangan juga jaksa penuntut, mereka adalah:
Ketua jaksa penuntut umum adalah Robert H. Jackson dari Amerika, Sir Hartley Shawcross dari Inggris, Letnan Jenderal R. A. Rudenko dari Uni Soviet , dan François de Menthon serta Auguste Champetier de Ribes dari Perancis.
Pendamping Jackson adalah pengacara Telford Taylor dan pendamping Shawcross adalah Mayor Sir David Maxwell-Fyfe dan Sir John Wheeler-Bennett. Shawcross juga merekrut seorang "barrister" muda bernama Anthony Marreco, yang merupakan anak dari seorang sahabatnya untuk membantu tim Inggris mengatasi beban kerja yang berat. 
Robert Falco adalah seorang hakim yang sangat berpengalaman dan sudah banyak sekali mengadili perkara di pengadilan Perancis.
Peradilan utama.
Pengadilan Militer Internasional dibuka pada tanggal 18 Oktober 1945, yang bertempat di gedung Pengadilan Tinggi di Berlin. Peradilan sesi pertama dibuyka dan diketuai oleh Nikitchenko, hakim dari Uni Soviet. Jaksa penuntut umum mengajukan dakwaan terhadap 24 orang pelaku utama kejahatan perang dan 6 organisasi kriminal yaitu Pemimpin partai Nazi, Schutzstaffel (SS) dan Sicherheitsdienst (SD), Gestapo, Sturmabteilung (SA) dan Komandan Tertinggi dari angkatan perang Jerman (OKW).
Dakwaan tersebut adalah atas kejahatan sebagai berikut:
Yang menjadi terdakwa adalah sebanyak 24 orang yaitu :
"D" Didakwa      "S" didakwa dan terbukti bersalah       "º" Tidak didakwakan
Melalui persidangan, khususnya antara bulan Januari dan Juli 1946, para tersangka dan saksi telah diwawancarai oleh psikiater Amerika, Leon Goldensohn. Catatannya memuat secara terinci tentang sikap, cara bertindak dan kepribadian dari para tersangka yang selamat. Keputusan hukuman mati dilaksanakan pada tanggal 16 Oktober 1946 dengan cara digantung di tiang gantungan dengan menggunakan cara yang standar. Hakim Perancis menyarankan untuk menggunakan regu tembak dari militer bagi para terhukum yang berasal dari militer, sebagaimana standar yang diberlakukan pada peradilan militer, tetapi hal ini ditentang oleh Biddle dan hakim dari Uni Soviet. Mereka mengajukan argumentasi bahwa perwira militer tersebut telah melanggar etos militer mereka dan tidak berharga untuk diperhadapkan kehadapan regu tembak yang hanya akan menaikkan derajat mereja saja. Para terdakwa yang dijatuhi hukuman penjara dikirm ke Penjara Spandau (Spandau Prison) pada tahun 1947.
Definisi dari perbuatan yang digolongkan kedalam kejahatan perang diatur dalam Prinsip Nürnberg (Nuremberg Principles), yaitu suatu dokumen yang dibuat sebagai hasil dari persidangan. Eksperimen medis yang dilakukan oleh para dokter Jerman tersebut yang dituntut hukuman disebut Peradilan Dokter (Doctors' Trial) yang dilakukan berdasarkan Nuremberg Code sebagai acuan untuk mengatur persidangan dikemudian hari yang melibatkan umat manusia
Dari organisasi yang diadili beberapa diantaranya dinyatakan tidak terbukti bersalah, yaitu:

</doc>
<doc id="147194" url="?curid=147194" title="Oleg Salenko">
Oleg Salenko

Oleg Anatolyevich Salenko (Rusia: Олег Анатольевич Саленко) (lahir pada 25 Oktober 1969 di Leningrad, Uni Soviet) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia. Dia mencetak lima gol untuk timnas pada Piala Dunia FIFA 1994 saat melawan .
Salenko mencetak 6 gol di Piala Dunia FIFA 1994 bersama Hristo Stoichkov dari Bulgaria. Dia juga mencetak rekor sebagai pemain yang mencetak gol terbanyak dalam 1 pertandingan Piala Dunia FIFA, yaitu 5 gol, yang dicetaknya ke gawang Kamerun di Piala Dunia FIFA 1994. Di level klub berkarier pada tahun 1986 hingga 2000. Klub yang pernah ia bela adalah FC Zenit Saint Petersburg, FC Dynamo Kyiv, CD Logroñés, Córdoba CF, Valencia CF, Glasgow Rangers F.C., dan Istanbulspor AS.
Salenko kembali ke lapangan pada tahun 2000 membela klub Polandia, Pogoń Szczecin. Tapi karena masalah kesehatan dia pensiun.

</doc>
<doc id="147203" url="?curid=147203" title="Atman">
Atman

Atman atau Atma (IAST: Ātmā, Sanskerta: आत्म‍ ) dalam Hindu merupakan percikan kecil dari Brahman yang berada di dalam setiap makhluk hidup. Atman di dalam badan manusia disebut: Jiwatman atau jiwa atau roh yaitu yang menghidupkan manusia. Demikianlah atman itu menghidupkan sarwa prani (makhluk di alam semesta ini). Indria tak dapat bekerja bila tak ada atman. Atman itu berasal dari Brahman, bagaikan matahari dengan sinarnya. Brahman sebagai matahari dan atman-atman sebagai sinar-Nya yang terpencar memasuki dalam hidup semua makhluk.
Sifat-sifat Atman.
Dalam Bhagavad Gita dijabarkan mengenai sifat-sifat Atman, diantaranya adalah:
Atman dalam Bhagavad Gita.
Berikut adalah beberapa kutipan sloka yang memuat sifat-sifat Atman dalam Bhagavad Gita:
Sloka
nai'nam chhindanti sastrani
na chai'nam kledayanty apo
na soshayati marutah
Terjemahan
Senjata tidak dapat melukai Dia
dan api tidak bisa membakar- Nya
angin tidak dapat mengeringkan Dia
dan air tidak bisa membasahi- Nya
Achedyo 'yam adahyo 'yam
akledya 'soshya eva cha
nityah sarwagatah sthanur
achalo 'yam sanatanah
Dia tidak dapat dilukai, dibakar
juga tidak dikeringkan dan dibasahi
Dia adalah abadi, tiada berubah
tiada bergerak, tetap selama- lamanya.
Awyakto 'yam achintyo 'yam
Awikaryo 'yam uchyate
tasmad ewam widitasi 'nam
na 'nusochitum arhasi.
Dia dikatakan tidak termanifestasikan
tidak dapat dipikirkan, tidak berubah- ubah
dan mengetahui halnya demikian
engkau hendaknya jangan berduka.
Atman tidak dapat menjadi subyek atau obyek dan tindakan atau pekerjaan. Atman tidak terpengaruh akan perubahan-perubahan yang dijalani maupun dialami pikiran, hidup dan jasad atau badan jasmani. Badan jasmani bisa berubah, lahir, mati, datang dan pergi, namun Atman tetap langgeng untuk selamanya.
Empat Jalan menemukan Atman.
Untuk menemukan Atman yang tersembunyi di dalam diri manusia, manusia harus melakukan Yoga. Jika telah menemukan dan bersatu dengan Atman, maka barulah manusia mencapai kebahagiaan sempurna. Yoga berfungsi menyatukan jiwa manusia dengan Atman, yang tersembunyi di dalam lubuk hati yang paling dalam. "Karena semua latihan rohani India (yang dibedakan dengan latihan jasmani) sungguh dimaksudkan untuk mencapai tujuan praktis ini...bagaimana caranya mencapai Brahman dan hidup seperti Brahman."
Ada empat jalan (yoga) untuk menemukan Atman, namun empat jalan tersebut membawa kepada tujuan yang satu. Manusia dapat memilih salah satu dari empat jalan tersebut berdasarkan pribadi orang tersebut. Menurut analisis Hindu, pada umumnya ada empat tipe pribadi manusia yaitu suka merenung, aktif, emosional, dan empiris (menekankan pengalaman). 
Keempat jalan tersebut dimulai dari beberapa petunjuk penting mengenai kesusilaan. Karena tujuan akhir dari masing-masing jalan adalah untuk menjernihkan permukaan diri kita agar dapat terlihat unsur keilahian yang dibawahnya, maka tentu saja pribadi itu harus dibersihkan dari kotoran moral yang besar. Orang yang ingin melakukan yoga harus memulai kebiasaan serta praktik hidup yang bermoral.
Jalan melalui Pengetahuan / Jnana Marga Yoga.
Jalan melalui pengetahuan atau jnana yoga diperuntukkan bagi orang-orang yang mempunyai kecenderungan intelektual yang kuat. Bagi orang seperti itu, Hindu menawarkan serangkaian semadi dan pembuktian logis yang dimaksudkan untuk meyakinkan si pemikir bahwa ada hal yang lebih dari dirinya yang berhingga itu. 
Jalan untuk memperoleh pengetahuan ini terdiri dari tiga langkah yaitu mendengar, berpikir, dan pengalihan. Pertama adalah mendengar, yakni mendengar ucapan dari orang-orang bijaksana, dan kitab-kitab suci. Tujuannya agar orang yang bersangkutan berkenalan dengan hipotesis pokok bahwa di pusat jati dirinya terdapat sumber kehidupan yang tak berhingga yang tidak dapat dipadamkan. Langkah kedua adalah berpikir, yaitu Atman yang tadinya berupa konsep kosong, diubah menjadi kenyataan penting. Langkah ketiga adalah pengalihan identifikasi dirinya dengan roh abadi dengan mencoba membayangkan dirinya sebagai roh abadi itu. Ia harus melihat dirinya dari sudut pandang yang berbeda seolah-olah ia adalah pribadi yang berbeda, karena memang dirinya adalah fana dan hanya atman yang nyata.
Jalan melalui Cinta.
Jalan melalui cinta atau bhakti yoga berbeda dengan jnana yoga. Dalam jnana yoga gambaran tentang Tuhan bagaikan suatu samudera yang tak berhingga dan berada di dasar diri kita. Tuhan dibayangkan sebagai Diri yang merembesi segala sesuatu yang sepenuhnya berada di dalam manusia ataupun di luar manusia. Tugas manusia adalah mengenal persatuan diri dengan Tuhan, dan Tuhan bukan dipahami sebagai pribadi. Akan tetapi, bagi seseorang yang lebih mengutamakan cinta daripada pikiran, Tuhan pastilah kelihatan berbeda dengan hal-hal tersebut. Pertama, bhakti akan menolak semua pandangan yang menyatakan Tuhan adalah diri pribadinya, bahkan dirinya yang paling dalam, dan berkeras bahwa Tuhan lain dari dirinya. Alasannya, karena cinta merupakan perasaan yang dicurahkan keluar. Kedua, tujuan jnana berbeda dengan bhakti. Tujuannya bukanlah melihat kesatuan dirinya dengan Tuhan, melainkan untuk memuja Tuhan dengan segenap kemampuan yang ada pada dirinya. Apa yang harus dilakukan adalah mencintai Tuhan dengan setulus hati, mencintai dalam kehidupan, mencintai hal lain karena Dia, dan mencintai-Nya tanpa pamrih apapun. 
Ada tiga cara pendekatan bhakti yang perlu diketahui yaitu:
Jalan melalui Kerja.
Jalan melalui kerja atau karma yoga ditujukan secara khusus bagi orang yang berwatak aktif. Kerja adalah pokok kehidupan manusia. Dorongan bekerja bukanlah motivasi ekonomis, melainkan motivasi psikologis. Manusia akan merasa gelisah atau kehilangan semangat saat tidak bekerja. Jalan ini ditujukan secara khusus bagi orang yang berwatak aktif. Jalan ini menggunakan kerja sebagai sarana untuk menuju Tuhan.
Karma yoga mempunyai rute-rute alternatif tergantung pada pendekatan kita, apakah dengan filosofis atau dengan sikap cinta. Jadi karma yoga dapat dipraktikkan dengan gaya jnana yoga (pengetahuan) atau bhakti yoga (cinta). Pekerjaan dapat menjadi wahana menuju Tuhan melalui kedua hal tersebut, karena agama Hindu mengajarkan bahwa setiap tindakan yang dilakukan pada dunia di luar kita mempunyai reaksi yang sepadan di dalam diri pelakunya. Setiap perbuatan yang manusia lakukan untuk kepentingan kesejahteraan diri manusia akan menambah satu lapisan ego yang semakin mempertebal jarak antara dirinya dan Tuhan, baik yang dipahami di dalam diri maupun di luar diri. Demikian pula setiap tindakan yang dilakukan tanpa mengingat kepentingan diri sendiri, akan mengurangi hambatan untuk mencapai Atman di dalam diri, hingga akhirnya tidak ada hambatan yang mengaburkan hubungan seseorang dengan Tuhan.
Seorang yang menganut jalan karma yoga akan berusaha melakukan setiap hal yang dihadapinya seakan-akan hal itu merupakan satu-satunya tugas yang harus dikerjakannya. Ia akan berusaha memusatkan perhatiannya secara utuh dan mantap terhadap setiap tugas, dengan menjauhkan segala bentuk ketidaksabaran, kegembiraan, ataupun usaha yang sia-sia untuk melakukan atau mengingat berbagai hal lainnya dalam waktu yang sama. Ia akan berusaha sekuat tenaga, karena jika tidak berarti ia telah menyerah kepada kemalasan yang merupakan sifat mementingkan diri.
Jalan melalui Latihan Psikologis.
Jalan melalui latihan psikologis disebut juga raja yoga karena jenis yoga ini mampu membawa orang ke taraf yang tinggi. Satu-satunya syarat yang diperlukan untuk menempuh raja yoga ini adalah dimilikinya suatu dugaan kuat bahwa diri manusia sebenarnya jauh lebih mengagumkan dari yang kita sadari saat ini. Orang yang melakukan raja yoga akan melakukan percobaan terhadap rohaninya sendiri dengan hipotesis bahwa Atman ada di dalam lapisan-lapisan diri manusia. Tujuan raja yoga adalah untuk membuktikan keabsahan dari pandangan tentang lapisan-lapisan ini. 
Tahap-tahap dari raja yoga ada delapan tingkat, namun dapat dibagi menjadi empat bagian, yaitu:
a. Persiapan etis atau persiapan di bidang kesusilaan, yaitu tidak membunuh atau membenci apapun juga, tidak mencuri, tidak berbuat mesum, tidak berbuat curang, dan harus murni secara batin.
b. Persiapan badani, yaitu orang harus menguasai gerak-gerik, napas tubuh, serta perasaannya.
c. Merenung, yaitu orang harus dapat memusatkan perhatiannya kepada sesuatu supaya menjadi tenang. Setelah tenang orang harus merenungkan sesuatu.
d. Samadhi, yang menghapuskan perasaan adanya identitas. Tubuh dan pikiran menjadi mati terhadap segala perangsang dari luar. Hanya sasaran yang direnungkan itulah yang tinggal bersinar-sinar. 
Jika telah dapat mencapai tahap ini, maka ia telah mencapai tingkatan moksa, yaitu kesadaran bahwa segala sesuatu adalah satu dan dengan pengalamannya ia merealisasikan kesatuan itu. Baginya hanya Atman/Brahman saja yang kekal, sedangkan segala yang lain di dalam dunia ini adalah maya atau tidak nyata.

</doc>
<doc id="147209" url="?curid=147209" title="Bomberos">
Bomberos

Bomberos adalah kelompok punk rock dari Norwegia, didirikan pada 2002. Dua dari anggota saat ini, Sven-Erik ‘Maniac’ Kristiansen dan Bård ‘Faust’ Eithun, masing-masing dikenal sebagai mantan anggota kelompok black metal Mayhem dan Emperor. Mereka dipengaruhi oleh Dead Kennedys, The Misfits, dan Nine Pound Hammer. 

</doc>
<doc id="147210" url="?curid=147210" title="Dead Kennedys">
Dead Kennedys

Dead Kennedys adalah sebuah band punk rock dari San Francisco, California. Menyerang semua asumsi dari pergerakan politis kiri maupun kanan dengan humor. Musik mereka mencampur lebih banyak dari elemen-elemen musik eksperimental dari musik punk Inggris dengan energi dari punk dari Amerika. Vokalis dari Dead Kennedys, Jello Biafra, juga bertanggung jawab untuk mengeluarkan banyak rilisan dari band-band punk dan band-band alternatif lain melalui record label Alternative Tentaclesnya.
Sejarah Dead Kennedys.
Dead Kennedys dibentuk pada bulan Juni tahun 1978, setelah gitaris East Bay Ray mencari anggota lain untuk membentuk sebuah band. Anggota Awal dari Dead Kennedys terdiri dari Jello Biafra pada vokal, East Bay Ray sebagai lead guitar, 6025 pada rhythm guitar, Klaus Flouride pada bass, dan Ted sebagai drumer. Penampilan pertama mereka terjadi pada tanggal 19 Juli 1978, di Mabuhay Gardens, San Francisco. Mereka memainkan banyak konser di tempat acara lokal setelah itu. Karena nama mereka yang kontroversi, band itu kadang bermain dengan nama lain yang tersamar seperti ""The Sharks"", ""The Creamsicles"", dan ""The Pink Twinkies"". 6025 keluar dari band tersebut pada bulan Maret tahun 1979 dengan alasan perbedaan pandangan dalam musik. Pada bulan Juni tahun 1979, Dead Kennedys mengeluarkan single pertama mereka yang berjudul "California Über Alles", melalui label Alternative Tentacles. Hal tersebut membuat mereka mendapatkan tour di sepanjang east-coast.
Pada tanggal 25 Maret tahun 1980, Dead Kennedys diundang untuk tampil di Bay Area Music Awards, di depan para petinggi bidang industri musik, untuk mendapatkan penghargaan ""new wave credibility"". Pada pertunjukkan tersebut mereka diminta untuk memainkan lagu hit underground mereka, "California Über Alles". Dalam kebiasaanya untuk tampil subversiv, dan tampilan yang menentang, pada acara itu band tersebut menjadi bahan pembicaraan setelah sekitar 15 detik sebelum memainkan lagu, Jello Biafra berbicara di panggung, "Hold it! We've gotta prove that we're adults now. We're not a punk rock band, we're a new wave band." Anggota band tersebut dalam penampilannya menggunakan kemeja putih dengan gambar huruf S yang besar di depannya, dan menggunakan dasi hitam, untuk membentuk simbol dollar, lalu mereka mulai menyanyikan lagu yang belum pernah mereka mainkan sebelumnya "Pull My Strings", sebuah lagu yang berlirik satir menyerang pada cara kerja dari industri musik mainstream. Lagu tersebut juga menyebutkan lirik "Is my cock big enough, is my brain small enough, for you to make me a star", lagu itu juga memakai musik lagu "My Sharona", dari The Knack's, yang merupakan hit lagu new wave terbesar. Lagu tersebut juga tak pernah direkam distudio, penampilan ini adalah yang pertama dan hanya sekali Dead Kennedys membawakan lagu itu, lagu tersebut akhirnya dikeluarkan di album kompilasi Give Me Convenience or Give Me Death... dan band tersebut, karena hal itu tak pernah diundang untuk mendatangi sebuah acara penghargaan lagi.
Pada musim semi pada tahun 1980, mereka merekam dan mengeluarkan lagu "Holiday in Cambodia". Pada musim gugurnya mereka mengeluarkan album pertama mereka, Fresh Fruit for Rotting Vegetables. Album tersebut menduduki peringkat 33 di chart album Inggris.
Di bulan januari tahun 1981, Ted meninggalkan band untuk mengejar kariernya di bidang arsitektur dan dia membantu dalam pencarian anggota baru Dead Kennedys untuk mengisi kekosongan tempat yang dia tinggalkan. Dia memainkan konser terakhirnya bersama Dead Kennedys pada bulan Februari. Pengisi kekosongan pada posisi drum adalah D.H. Peligro. Pada bulan Mei, band tersebut mengeluarkan sebuah lagu "Too Drunk To Fuck". Lagu tersebut mengakibatkan munculnya banyak kontroversi di Inggris ketika BBC takut apabila lagu tersebut akan berada pada tangga lagu Top 30, hal ini akan membiarkan mereka untuk melakukan sebuah pertunjukkan lagu tersebut pada acara TV BBC, Top of the Pops. Bagaimanapun juga, ketakutan tersebut tidak pernah terjadi, karena lagu tersebut hanya sampai pada peringkat 31. Album EP In God We Trust, Inc. (pada tahun 1981) dan album Plastic Surgery Disasters (pada tahun 1982) memperlihatkan perkembangan musikalitas Dead Kennedys, dan musik mereka menjadi salah satu kekuatan politik, dengan meletakkan dirinya pada posisi melawan elemen-elemen kehidupan sosial dan politik bangsa Amerika, seperti hak-hak dalam beragama dan tentu saja kebijakan Ronald Reagan. Dead Kennedys melanjutkan pertunjukkan mereka di seluruh negara bagian Amerika, begitu juga dengan Eropa dan Australia, selama tahun 80-an dan mendapatkan nama besarnya di tour tersebut.
Dengan dikeluarkannya album Frankenchrist pada tahun 1985 menyebabkan terjadinya sebuah tentangan dari organisasi yang baru dibentuk, PMRC (Parents Music Resource Center), dan pada tahun 1986, para anggota dari Dead Kennedys, bersama orang-orang yang terlibat pada pendistribusian album Frankenchrist, dipanggil ke pengadilan untuk tuntutan atas ""pendistribusian barang yang bebahaya kepada orang banyak"" melihat sebuah bagian dari ilustrasi cover album tersebut yang dibuat oleh H.R. Giger. Biafra mengatakan bahwa selama pada masa tuntutan ini para agen pemerintah memasuki dan mengobrak-abrik seluruh isi rumahnya. Para anggota band tersebut dituntut untuk mendekam dipenjara selama satu tahun dan membayar denda sebesar $2000 tiap orangnya. Pada tahun 1987, tuntutan itu tidak dilanjutkan lagi setelah masa persidangan selama tiga minggu. Dan album tersebut bagaimanapun juga, tak diterima disemua toko seluruh Amerika.
Pada bulan Januari tahun 1986, para anggota Dead Kennedys memutuskan untuk membubarkan diri untuk untuk mengejar minat dalam bidang lainnya. Mereka memainkan konser terakhirnya pada 21 Februari. Pada musim panas mereka merekam sebuah album Bedtime for Democracy, yang dikeluarkan pada bulan November. Pada bulan Desembernya, Dead Kennedys mengumumkan bubarnya band tersebut. Jello Biafra melanjutkan aktivitas politiknya, tampil pada banyak acara televisi dan mengeluarkan serial nomer spoken-word album. Ray, Flouride, dan Peligro juga melanjutkan dengan kegiatan musik solonya.
Konflik di dalam Dead Kennedys.
Hal ini diangkat kepermukaan pada akhir tahun 90-an, bahwa adanya berita akan bubarnya Dead Kennedys diakibatkan karena bedanya pembayaran tiap anggota band yang diperoleh melalui record label Alternative Tentacles. Para mantan anggota band tersebut mengatakan bahwa Biafra membayar mereka dengan harga yang tidak pantas dari rata-rata untuk menjadi sebagai anggota band besar. Walaupun keduabelah pihak setuju bahwa adanya kesalahan penghitungan dalam pembayaran royalti mereka, para mantan anggota band itu mengambil isu lainnya dengan fakta bahwa Biafra tidak pernah memberitahukan kesalahan penghitungan itu. Biafra mengatakan bahwa pengacara Dead Kennedys mengatakan padanya untuk hanya berbicara melalui pengacara dan tidak berbicara secara langsung dengan para mantan anggota band. Kedua belah pihak mengatakan bahwa mereka berencana untuk menyelesaikan masalah ini tidak dengan jalur hukum yang berlaku, namun permasalahan yang berkelanjutan ini berlangsung sampai meja sidang, dimana pada sidang tersebut Jello Biafra terbukti berbohong. Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan, dan menyerahkan hak-hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya, yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album-album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records.
Kasus tersebut tak berdampak banyak pada gelombang pergerakan punk itu sendiri, bahkan para penggemar Dead Kennedys merasa bahwa tuntutan terhadap Jello Biafra hanyalah sebuah motivasi dari keserakahan, dimana karena ketiga anggota band lainnya itu tak mempunyai banyak album solo yang sukses setelah Dead Kennedys bubar. Dilain pihak, Biafra mengklaim bahwa gitaris DK, East Bay Ray, mempunyai perasaan tidak senang terhadap Alternative Tentacles telah lama, dengan tidak banyaknya uang yang Ia peroleh dari records tersebut. Beberapa pemerhati musik merasa bahwa walaupun Biafra tidak pernah berbuat curang pada bandnya dengan cara apapun (dikarenakan dia tidak mengambil sepeserpun gaji dari Alternative Tentacles), hal ini tidak pernah dipermasalahkan selama persidangan berlangsung. Bahkan hal ini telah membawa mereka ke sebuah persahabatan yang garing dengan para anggota band setelah Jello Biafra, yang masih belum bisa menyatukan perbedaan personal mereka sampai pada tahun ini.
Persoalan ini bahkan berlanjut lebih jauh, ketika ketiga anggota band tersebut mengundang Jello Biafra untuk menyanyikan "bury the hatchet" di sebuah reuni band Dead Kennedys. Jello Biafra merasa bahwa tindakan itu sangatlah tidak profesional, karena tak satupun dari mereka yang menghubunginya secara langsung. Biafra telah lama mempunyai keinginan untuk bernostalgia dengan bandnya, namun pada hal ini dia merasa bahwa reuni tersebut hanya didasari tak lebih dari rasa keserakahan.
Reformasi dari Dead Kennedys.
Pada tahun 2001, Ray, Peligro dan Flouride mendirikan lagi band tersebut dengan Brandon Cruz menggantikan posisi Jello Biafra sebagai vokalis. Reformasi band ini telah menjadi perdebatan di antara para penggemar apakah hal ini sebagai sebuah pendirian ulang Dead Kennedys, atau sebagai bentuk band yang mengcover lagu-lagu Dead Kennedys. Bagaimanapun juga mereka telah bermain dibawah nama "Dead Kennedys", juga beberapa variasi nama, seperti "DK Kennedys" (untuk memperjelas perbedaan dengan anggota Dead Kennedys terdahulu, termasuk kemungkinan tuntutan Biafra). Namun banyak promoter mengenalkan mereka dengan nama "Dead Kennedys", dan materi promosi dari para promoter itu juga menampilkan gambar dari Jello Biafra. Band yang dibentuk ulang itu telah bermain di hampir seluruh negara bagian Amerika, Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Rusia.
Brandon Cruz lalu meninggalkan band, dikarenakan perbedaan pandangan dari sisi kreativitas. Posisi Cruz digantikan oleh Jeff Penalty sebagai vokalis utama. Band ini telah mengeluarkan dua album live dibawah Manifesto Records, berisi materi dari penampilan-penampilan mereka terdahulu - Mutiny On The Bay, sebuah kompilasi yang diedit ulang dari beragam penampilan mereka yang dahulu dengan kualitas yang berfariasi dari penampilan sekitar San Francisco, dan album Live At The Deaf Club, adalah sebuah rekaman penampilan mereka pada tahun 1979 di Deaf Club, San Francisco. Secara tidak sengaja, penampilan publik mereka yang direkam berikutnya adalah dengan mantan anggota band terdahulu, 6025. Rilisan ini memicu lebih banyak konflik lagi antara para anggota band tersebut dan dan beredar kabar bahwa Jello Biafra berusaha menguangkan dari legasi nama Dead Kennedys, yang mana dia lalu menuduh bahwa rilisan mereka suaranya sangat jelek dan mengatakan dia tidak mendapatkan royalti apapun dari penjualan album tersebut ataupun penjualan album di bawah nama Manifesto Records. Anggota band lainnya menyangkal tuduhan Jello Biafra atas keserakahan, mereka tidak berusaha mendapatkan lisensi dari musik Dead Kennedys, mereka bilang bahwa hal itu adalah sebuah ekspresi tradisional dari anti-korporasi, namun mereka menggunakan musik tersebut dalam kreasi korporasi seperti Tony Hawk Pro Skater dan film The Manchurian Candidate.
Pandangan lirik Dead Kennedys.
Dead Kennedys diperhatikan karena penggunaan liriknya, yang mana biasanya mereka mengambil dari kehidupan sehari-hari rakyat Amerika yang sangat jauh dari pandangan sayap kiri (Biafra sendiri adalah seorang anarkis). Tak seperti band punk sayap kiri lainnya yang menggunakan slogan-slogan pergerakan secara langsung, lirik-lirik Dead Kenndedys biasanya bernuansakan "satyr", dan bahkan lebih sering "sarkastik". Lagu "Holiday In Cambodia" adalah sebuah lagu yang satyr dan multi persepsi dimana dalam lirik itu orang-orang kaya dan Khmer Merah sebagai target perang pemerintah Amerika (pada saat merekam lagu tersebut pemerintah Amerika sedang mendukung rencana taktis Pol Pot dalam perang melawan Vietnam). Lagu-lagu seperti "Kill The Poor", "California Über Alles" dan "Police Truck" sebenarnya mengambil dari pandangan musuh mereka, sayap kanan. Pada awalnya ada beberapa kasus dimana band tersebut didukung oleh para pergerakan punk sayap kanan yang mana mereka mengambil dari lirik lagu "Kill The Poor", dan sebagainya, sebenarnya mereka salah persepsi dari lagu satyr tersebut. Dead Kennedys lalu menulis sebuah lagu untuk merespons kesalahan pandangan dari elemen tersebut, lagu tersebut mereka beri judul "Nazi Punks Fuck Off!".
Elemen-elemen lirik Dead Kennedys lainnya termasuk taktik-taktik militer yang mengejutkan, seperti pembunuhan imajiner di lagu "Holiday In Cambodia" dan "Chemical Warfare". Bagaimanapun juga, tak seperti band-band punk dan hardcore lainnya yang bermain dengan tema-tema yang sama, Dead Kennedys biasanya mempunyai pandangan yang lebih jelas akan lirik-lirik lagu mereka.
Jello Biafra meneruskan dirinya sebagai seorang kritikus terpandang akan kebijakan-kebijakan politik Amerika, dia melakukan kuliah-kuliah politik di berbagai tempat baik sesudah maupun selama dia masih bersama Dead Kenneys.

</doc>
<doc id="147211" url="?curid=147211" title="Jello Biafra">
Jello Biafra

Eric Reed Boucher (), dikenal dengan nama panggung Jello Biafra, adalah mantan penyanyi kelompok Dead Kennedys. Setelah ia keluar dari band itu, ia menjadi aktivis politik dan mendirikan perusahaan rekaman Alternative Tentacles. Ia adalah anggota United States Green Party. Nama panggungnya adalah gabungan dari Jell-O dan negara Biafra yang mencoba memisahkan diri dari Nigeria pada 1966. 

</doc>
<doc id="147212" url="?curid=147212" title="Alternative Tentacles">
Alternative Tentacles

Alternative Tentacles adalah sebuah perusahaan rekaman di San Francisco, California yang didirikan pada 1979.

</doc>
<doc id="147213" url="?curid=147213" title="Half Japanese">
Half Japanese

Half Japanese adalah kelompok punk rock yang didirikan oleh Jad dan David Fair di Uniontown, Maryland pada 1975. Seperti The Shaggs, mereka adalah musikus otodidak dan teks lagu mereka banyak berhubungan dengan film horror dan fiksi ilmiah.
Beberapa penggemar Half Japanese adalah Penn Jillette, yang membantu mereka menerbitkan beberapa rekaman melalui perusahaan rekamannya 50 Skidillion Watts, dan Kurt Cobain, yang merekrut mereka sebagai band pembuka Nirvana pada 1993.

</doc>
<doc id="147214" url="?curid=147214" title="Penn Jillette">
Penn Jillette

Penn Fraser Jillette (lahir 5 Maret 1955 di Greenfield, Massachusetts) adalah seorang aktor, pesulap, dan pelawak AS, dikenal lewat karyanya bersama kelompok Penn & Teller.

</doc>
<doc id="147217" url="?curid=147217" title="Penn &amp; Teller">
Penn &amp; Teller

Penn & Teller adalah kelompok sulap dan lawak dari AS. Penn Jillette adalah seorang raconteur; Teller biasanya tidak berbicara. Mereka pertama bertemu pada tahun 1975 dan dari akhir 1970-an sampai 1981 tergabung dalam kelompok tiga orang "Asparagus Valley Cultural Society" yang bermain di Phoenix Theater. Anggota ketiga mereka adalah Weir Chrisamer.

</doc>
<doc id="147220" url="?curid=147220" title="Nomeansno">
Nomeansno

Nomeansno adalah grup musik beraliran rock dari Victoria, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="147224" url="?curid=147224" title="Emperor">
Emperor

Emperor adalah kelompok black metal Norwegia, dibentuk pada 1991. Mereka bubar pada 2001, dan bergabung kembali pada 2005. Kelompok ini didirikan oleh Samoth dan Ihsahn.
Pada 1992, anggota-anggota kelompok Mayhem, Samoth, dan beberapa kelompok black metal lainnya mulai membakar beberapa gedung gereja kuno di Norwegia. Juga pada 1992, Faust berada di Lillehammer untuk melihat gedung Olimpiade yang baru dibangun untuk Olimpiade Musim Dingin 1994. Seorang homoseksual bernama Rhys Adamec mendekatinya dan mengajaknya berhubungan seks di hutan. Faust setuju, dan ketika berada di hutan, menusuk Adamec sampai mati. Ia baru dihukum setahun kemudian. 
Ketika polisi mulai menyelidiki pembunuhan Euronymous dari Mayhem, mereka mencurigai Varg Vikernes dan penyelidikan ini akhirnya membawa mereka pada pengangkapan Samoth untuk pembakaran dan Faust untuk pembunuhan Adamec.

</doc>
<doc id="147225" url="?curid=147225" title="The Misfits (band)">
The Misfits (band)

The Misfits adalah sebuah band horror punk yang terbentuk pada tahun 1977 di kota Lodi, New Jersey, dan dibentuk oleh vokalis band itu Glenn Danzig (mempunyai nama asli Glenn Anzalone). Anggota kedua dari band tersebut adalah Jerry Only (nama asli Gerald Caiafa).
Glenn sangat terobsesi pada Marilyn Monroe, dan mengambil nama band-nya itu dari film terakhir Marilyn Monroe, "‘The Misfits’". Lirik-lirik dan gambar-gambar awal band itu memfokuskan pada retro fiksi ilmiah, film horror dan film-film porno.
The Misfits terdahulu lagu-lagunya lebih sering terdengar sangat melodius, dengan nyanyian dari Glenn Danzig yang mempunyai suara tenor seperti Mario Lanza dari penyanyi opera Italia. Lagu-lagu awal The Misfits cenderung mudah didengar, reff yang sing-along dan diberi sentuhan dari keyboard Glenn Danzig yang terdistorsi. Lagu "‘Last Caress’" (lagu yang sangat aneh untuk tahun itu) dianggap sebagai sebuah lagu original dari The Misfits, dengan instrumen yang hingar-bingar dan suara Danzig yang melodius, yang diyakini sebagai perpaduan antara Frank Sinatra dan Sex Pistols.
Dengan beredarnya album awal dari The Misfits; "‘Earth A.D.’", mereka telah berkembang menjadi sebuah band hardcore punk, dimana suara vokal yang tegas dari Glenn Danzig bergabung dengan suara cabikan gitar, bass, dan dentuman drum.
Sangat penting bahwa The Misfits awal adalah sebagai band dari campuran New Jersey dan Italia yang mengadaptasi punk dengan cara yang aneh, di luar dari tradisi band-band punk sebelumnya. Danzig tinggal dengan ibunya di Lodi yang sangat mendukung di awal karier The Misfits, Jerry dan Doyle Caiafa mencari uang untuk band tersebut dengan bekerja penuh waktu pada suatu perkebunan keluarga, dan lalu menemukan pekerjaan lagi di perusahaan pisau Vernon Township (yang juga mempekerjakan anggota The Misfits berikutnya Robo, dari Colombia). The Misfits sering bergabung dengan komunitas band-band punk New Jersey lainnya, menciptakan scene lokal kecil sendiri, saat menunggu tour di New York dan melanjutkannya keseluruh negara bagian Amerika, sebagai bentuk terima kasih atas respon pendengar setia mereka, yang lantas diberi nama "‘Fiend Club’".
Misfits awal bubar pada tahun 1983, setelah mengeluarkan beberapa singel 7” dan album pada 12”, yang mana semuanya mereka kerjakan dengan cara kerja DIY, dan diedarkan dengan cara menjualnya sendiri, rekaman-rekaman tersebut sangat terbatas, dan kini menjadi incaran para kolektor.
The Misfits sering berdandan dengan cara yang mengerikan saat pertunjukkannya berlangsung, dan basisnya, Jerry Only, menemukan sebuah gaya rambut yang disebut devilock yang mana sering dipakai sampai sekarang.
Sejarah The Misfits.
Permulaannya.
Pada Januari tahun 1977, setelah beberapa garage band biasanya membawakan lagu-lagu dari Black Sabbath, seorang Glenn Danzig yang berumur 21 tahun berpikir bahwa inilah saat yang tepat untuk membentuk sesuatu yang serius dan original. Sebagai penghormatan terhadap Marilyn Monroe, dia menamakan proyek musikalnya dengan judul dari film terkhir Marilyn Monroe, The Misfits. Berminggu-minggu Glenn menulis lagu dan latihan bersama teman-teman band lamanya, sambil mencari anggota yang tepat untuk menghidupkan cita-citanya. Anggota The Misfits yang pertama terdiri dari Jimmy Battle pada gitar, anggota band lamanya Manny Martinez pada drum, Diane DiPiaza pada bass, dan Glenn Danzig sendiri pada elektrik piano dan vokal. Entah bagaimana, sekitar setelah satu bulan mereka berlatih, Jimmy dan Diane meninggalkan band itu. Dengan kebutuhan akan anggota band baru, Manny menganjurkan temannya, Jerry Caiafa dicoba terlebih dahulu untuk mengisi posisi basis. Seorang pemain football yang sangat terkenal di sekolahan tingkat atas kota Lodi, Jerry, yang baru saja menerima hadiah natal sebuah gitar bass dan dia baru belajar memainkannya selama dua bulan. Walaupun talenta Jerry dalam memainkan bass tidak terlalu bagus, Glenn menerima dia menjadi anggota band, dan mengajarkannya cara bagaimana memainkan bass. Setelah tiga bulan berlatih, tiga orang itu merekam lagu pertamanya yang diberi judul "‘Cough/Cool’". Lagu tersebut berisi dua track suara keyboard yang sama sekali berbeda dengan musik The Misfits yang sekarang diketahui. Judul lagu tersebut sangatlah muram dan puitis, dan mengingatkan kita pada lagu-lagu dari The Doors. Mereka mengeluarkan lagu itu melalui record label mereka sendiri yang mereka beri nama Blank Records.
Selama beberapa bulan Glenn, Manny dan Jerry (yang nama panggungnya Jerry Only) bermain di beberapa pertunjukkan (pertunjukkan kedua mereka di lakukan di CBGB, New York City) dan mereka melanjutkan berlatih untuk menemukan sound orijinal mereka yang bergaya art rock dan hampir bertemu dengan fusion.
Oktober 1977, band-band punk dari Inggris, seperti The Damned dan band punk dari New York, The Ramones, memberi pengaruh yang sangat besar terhadap musik The Misfits. Mereka memutuskan untuk membawa musik mereka lebih menjurus kepada punk dengan menambahkan seorang gitaris, Franche Coma, dan menghilangkan suara keyboard, dan menjadikan Glenn Danzig seorang frontman band punk yang sangat antik. Lagu-lagu mereka dalam album "‘Static Age’" adalah suara yang paling melodius, singkat tapi powerful daripada suara-suara dari band-band punk pada saat itu. Mereka tak lagi mengangkat tema-tema film porno dalam lirik mereka untuk beberapa tahun kedepan semenjak itu, dan lirik mereka menjadi lebih menjurus kepada penggambaran dari dari efek-efek acara televisi, ketidakpercayaan akan penguasa, dan daya tarik dari sex dan kekerasan. Pada akhir tahun 1977 Glenn dan Jerry merasa bahwa Manny tidak bisa lagi diajak untuk bekerjasama, dan meminta dia untuk meninggalkan The Misfits. Posisi pada drum digantikan oleh Jim Catania, atau sering disebut “Mr. Jim”, yang mana pernah bermain dengan Glenn dalam band sebelum The Misfits.
Setelah itu The Misfits mendapatkan gebrakan pertamanya. Mercury Records mengajak Blank Records sebagai cabang dari divisinya, namun Glenn Danzig telah selangkah lebih maju dalam hal bisnis dan telah mematenkan nama Blank Records itu sendiri. Walau begitu Mercury Records menghubungi Glenn dan menawarkannya 30 jam gratis untuk merekam lagu di studio profesional, untuk bertukar dengan kepenguasaan penuh atas nama Blank Records. Glenn menerima tawaran tersebut, dan pada Januari 1978, The Misfits pergi ke New York untuk merekam full album pertama mereka di studio profesional.
Tujuh belas lagu telah terekam, dengan menghadirkan kombinasi yang unik dari suara-suara art rock awal dengan musik yang menjurus kepada punk yang mana telah mereka biasa mainkan. Setelah album itu berhasil dibuat, The Misfits menawarkannya ke berbagai records label, namun tak ada satupun yang tertarik uantuk mengeluarkan album mereka. Album itu terbengkalai dan tetap tak dikeluarkan sampai pada tahun 1995, dimana akhirnya dikeluarkan sebagai album CD "‘Static Age’". Dengan tak adanya yang tertarik dengan material album mereka, The Misfits memutuskan untuk mengambil 4 lagu dari materi album itu dan mengeluarkannya sendiri sebagai EP. Pada bulan Juni tahun 1978, "‘Bullet’" EP. dikeluarkan dengan record label mereka yang baru, Plan 9, yang mana Glenn Danzig mengambil nama tersebut dari film Ed Wood "‘Plan 9 From Outer Space’".
Bangkitnya Popularitas The Misfits.
Pada saat ini Glenn dan Jerry memutuskan mereka ingin membawa imej band ini pada tema yang lebih menjurus kepada film horror. Glenn mulai menulis lirik-lirik lagu yang terinspirasi dari film horror murahan dan film-film "science fiction". Keduanya mulai mengambil gaya penampilan mereka dengan tampilan yang lebih menuju kepada gaya-gaya hantu, Jerry menggunakan make-up gelap disekeliling matanya dan Glenn menggambar lukisan tulang pada pakaiannya. The Misfits mulai bermain lagi lebih sering dan memulai tour kecilnya untuk mempromosikan "‘Bullet’" EP. Pada Oktober 1978, saat mengadakan tour kecil di Kanada, Franche Coma memutuskan untuk tak dapat lagi melakukan perjalanan tersebut dan keluar dari band, bahkan sebelum tour itu terselesaikan sepenuhnya. Seorang gitaris, Rick Riley, menggantikan sementara kekosongan gitaris untuk sisa tour yang belum beres itu. Mr. Jim tak menemukan kesamaan dari imej band yang menjurus kepada film horror tersebut, dan dia memutuskan untuk meninggalkan band tersebut setelah tour selesai.
Dalam dua bulan, Glenn dan Jerry merekrut dua anggota band baru, Joey Image sebagai drummer, dan Bobby Steele untuk mengisi gitar. Pada saat ini, Jerry mulai melakukan gaya rambutnya yang mana menjadi gaya rambut resmi dari The Misfits, yang dinamai "devilock". Pada bulan Desember 1978, setelah kurang dari dua bulan, The Misfits dengan anggota-anggota baru mulai mengadakan pertunjukkan lagi. Selama tahun 1979, mengembangkan lebih jauh elemen horrornya dari segi musik dan segi penampilan, menciptakan genre musik baru yang mulai dikenal sebagai Horror punk. Glenn dan Jerry mengambil sebuah maskot bergambar tengkorak dari sebuah poster tua serial TV pada tahun 1946, "‘The Crimson Ghost’" untuk The Misfits. The Misfits mengeluarkan lagi dua rilisan dari label mereka sendiri Plan 9, ‘Horror Business’ EP. dan sebuah lagu ‘Night of the Living Dead’ yang mendapat respon cukup bagus. Mereka mulai mendirikan basis penggemar yang kecil namun loyal dan memutuskan untuk memulai sebuah klub penggemar band mereka yang mereka sebut Fiend Club. Glenn Danzig mengatur Fiend Club tersebut dari ruangan bawah tanah di rumah ibunya, dimana dia mulai membuat kaos-kaos The Misfits, mengedarkan rekaman-rekaman The Misfits, mengeluarkan katalog merchandise The Misfits, buku-buku panduan acara, dan membalas surat-surat dari para penggemar The Misfits, hal tersebut membuat The Misfits benar-benar menjalankan bandnya dengan cara kerja DIY.
Dengan popularitas mereka yang lambat laun mulai menaik, banyak orang yang mulai menyadari bahwa The Misfits adalah band Amerika yang bisa menyamai band punk dari Inggris, The Damned, yang mana frontman dari The Damned, Dave Vanian, mengambil gaya dari vampir klasik dan bernyanyi dengan suara yang menggelegar dan kuat. Pada 26 Juni 1979, The Misfits membuka pertunjukkan The Damned di New York. Sebelum acara itu berlangsung, Jerry berbicara dengan Dave Vanian tentang kemungkinan The Misfits bisa melakukan tour di Inggris bersama The Damned.
Pada bulan November 1979, The Misfits terbang ke Inggris untuk melakukan tour dengan The Damned. Bagaimanapun juga sebenarnya Dave Vanian tak menganggap Jerry terlalu serius dan dia dikejutkan dengan kehadiran Jerry di depan pintu rumah Dave Vanian. Daripada mengecewakan The Misfits, Dave mencoba dengan segala kemampuannya agar The Misfits dapat mengambil bagian dalam tour The Damned. Namun The Misfits tidak terlalu suka dengan keadaan itu. Setelah hanya bermain dalam dua buah pertunjukkan, The Misfits tak lagi ambil bagian dalam tour tersebut. Mereka hanya dapat kembali ke Amerika di akhir bulan Desember, dengan begitu The Misfits terpaksa menghabiskan waktu di Inggris. Jerry menghabiskan sebagian besar waktunya dengan ibu dari Sid Vicious, yang mana telah menjadi temannya setelah kematian Sid. Pada 2 Desember, Glenn dan Bobby pergi untuk melihat sebuah pertunjukkan di London, dimana disana mereka diserang oleh para skinhead saat mengantri untuk memasuki gedung pertunjukkan. Glenn memecahkan kaca dan menggunakannya untuk menyerang balik para skinhead itu, sedangkan Bobby lari untuk meminta pertolongan. Setelah polisi berdatangan, entah bagaimana, Bobby dan Glenn ditahan dengan tuduhan ‘kelakuan tindakan mengancam’. Dalam sebuah wawancara dengan majalah Revolver pada tahun 2005, Glenn menjelaskan detailnya tentang kejadian tersebut. Dia menyatakan bahwa polisi menemukan sebuah pisau miliknya dan menuduhnya sebagai “The Ripper” yang mana pada saat itu sering terjadi pembunuhan di daerah tersebut. Para polisi mulai memukulinya dan Glenn membalas balik. Dia menyatakan dia menyebabkan kerusakan pada beberapa properti polisi sebelum akhirnya polisi dapat meringkusnya. Glenn dan Bobby lalu menghabiskan dua malam di sebuah penjara Brixton, sebuah distrik London, pada saat itu Glenn menulis lirik yang lalu menjadi lagu The Misfits ‘London Dungeon’.
Setelah kegagalan dalam tour di Eropa, Joey Image memutuskan untuk keluar dari band, dan lalu membentuk sebuah band bernama The Mary Tyler Whores. Setelah kembalinya ke Amerika, The Misfits mengeluarkan ‘Beware EP’ dari Plan 9 records dan memutuskan untuk mengambil rehat sebentar untuk memikirkan kembali langkah berikutnya, agar kejadian seperti di Inggris tak terjadi lagi. Setelah beristirahat selama 4 bulan, Arthur Googy direkrut sebagai drummer baru. Pada saat itu adik Jerry; Doyle, yang merupakan penggemar besar dari The Misfits, baru mulai belajar bermain gitar dengan bantuan dari Glenn Danzig dan Jerry. The Misfits mulai melakukan persiapan untuk membuat full album, yang rencana mereka akan dikeluarkan melalui Plan 9 record. Pada Agustus 1980, mereka masuk ke studio dan merekam dua belas lagu. Jerry lalu mulai membujuk Glenn bahwa Doyle akan lebih baik bagi band daripada Bobby Steele. Doyle lalu mulai latihan bersama The Misfits dan bahkan masuk studio untuk merekam track gitarnya sendiri untuk kedua belas lagu The Misfits yang telah mereka rekam sebelumnya. Bobby Steele mengatakan bahwa pada saat itu Jerry dengan sengaja mengabaikan dia dengan tidak memberi tahu jadwal latihan, hanya agar Bobby kelihatan buruk. Namun Jerry tidak mengakui tuduhan itu. Akhirnya pada bulan Oktober 1980, sesaat sebelum pertunjukkan tahunan band saat Halloween, Jerry memberitahukan kepada Bobby bahwa posisinya telah digantikan oleh Doyle, yang pada saat itu berumur 16 tahun. Beberapa bulan setelah itu Bobby Steele membentuk sebuah band punk yang diberi nama The Undead. Pada pertunjukkan Halloween 1980 itu banyak orang mempercayai bahwa itulah awal dari semua popularitas anggota klasik The Misfits.
Setelah hanya bermain dalam beberapa pertunjukkan dengan anggota barunya, The Misfits mengambil waktu istirahat selama 6 bulan. Selama saat rehat ini mereka memilih tiga lagu dari kedua belas lagu yang telah mereka rekam sebelumnya dan mengeluarkan ‘3 Hits From Hell’ EP. (Pada tahun 2002, Caroline Records merencanakan untuk mengeluarkan keseluruhan lagu tersebut dalam sebuah album yang akan mereka beri judul ‘12 Hits From Hell’, namun pengeluaran album itu tidak jadi karena permintaan Jerry dan Glenn Danzig sendiri). Selama tahun 1981, The Misfits masuk lagi ke studio rekaman untuk merekam lagu-lagu mereka yang kemudian akan dikeluarkan sebagai sebuah album, yang mereka rencanakan akan diberi judul ‘Walk Among Us’. Walaupun mereka telah merencanakan untuk mengeluarkan album tersebut melalui record label mereka sendiri, Plan 9, mereka mendapatkan tawaran di luar perkiraan mereka dari Slash Records untuk mengeluarkan album mereka melalui label tersebut. The Misfits menerima tawaran itu dan memutuskan untuk mengerjakan kembali rekaman mereka sebelum Slash Records mengeluarkan album mereka. Pada Halloween 1981, The Misfits mengeluarkan sebuah single ‘Halloween’ melalui Plan 9 record, yang berisi dari 2 lagu tambahan dari full album mereka yang telah mereka rekam pada musim panas sebelumnya.
Pada tahun 1981, Glenn Danzig menulis sebuah lagu berjudul ‘Archangel’ untuk berduet dengan vokalis dari The Damned, Dave Vanian. Namun, dengan tak adanya persamaan jadwal kosong, Dave Vanian tak pernah jadi merekam suaranya dan bernyanyi untuk The Misfits, sampai pada tahun 1983 Glenn memutuskan untuk merekam lagu tersebut untuk band Glenn Danzig berikutnya setelah The Misfits.
Walk Among Us.
Pada bulan Maret 1982, Ruby/Slash Records mengeluarkan album pertama The Misfits ‘Walk Among Us’ dan dijual secara massal kepada orang banyak. Album ‘Walk Among Us’ selanjutnya dipercayai oleh sebagian banyak penggemar The Misfits adalah album yang paling penting dalam sejarah The Misfits, juga salah satu album punk terbaik sepanjang masa. The Misfits mulai melakukan pertunjukkan lagi setelah satu tahun beredarnya album tersebut. Mereka mulai menjadi terkenal akan pertunjukannya yang menyeleneh dan mengerikan. Doyle adalah seorang pecinta olah raga seperti kakaknya, dan menyatukan bentuk tubuh kekarnya dengan penampilan yang seperti hantu, dia menjadikan dirinya seperti seorang tukang kayu yang telah mati. Di antara kedua saudara berpenampilan hantu itu ada Glenn Danzig yang bernyanyi dengan cara yang tidak wajar dan berlari-lari menghancurkan dekorasi panggung atau merangkak mengitari panggung, bahkan sering melayangkan pukulan kepada penonton terdekat dan menerima pukulan kembali dari para penonton. Walau tubuh Glenn Danzig kecil, dan tangginya kira-kira 5’5” atau 5’6”, namun dia menyukai keributan, menikmati ketakutan penonton akan dirinya, dan sering melakukan kekerasan.
Mungkin kekerasan di pertunjukkan The Misfits yang paling terkenal adalah saat pertunjukkan di San Fransisco pada 10 April 1982. pada saat pertunjukkan itu berlangsung beberapa orang penonton mulai melempari kaleng-kaleng bir ke arah panggung. Setelah kepala Doyle hampir kena oleh kaleng bir yang penuh, dia memukul-mukulkan gitarnya kearah kepala penonton, yang lalu menimbulkan kerusuhan yang sangat besar.
Beberapa hari kemudian, pada 15 April, The Misfits berhenti untuk makan di Mc Donalds. Arthur Googy menginginkan dua cheese burger, tapi Glenn bilang padanya bahwa mereka sudah mulai kehabisan uang dan yang dia dapatkan hanya satu cheese burger. Ketegangan mulai memuncak, dan kedua orang itu hampir saja beradu fisik. Arthur meninggalkan band itu dan The Misfits harus membatalkan rencananya untuk merekam EP mereka selanjutnya, yang akan mereka beri judul ‘Earth A.D.’
Dengan kebutuhan akan drummer, mereka menawarkan posisi tersebut kepada teman sekelas Doyle, Eerie Von, yang mana telah menjadi fotographer untuk The Misfits. Eerie langsung menolak tawaran itu karena dia telah punya komitmen untuk bermain drum dengan salah satu band lokal Rosemarie’s Babies. Vokalis Black Flag, Henry Rollins, yang telah berteman dengan The Misfits selama tour di pantai barat New York, memberitahukan mantan drummer Black Flag, Robo, bahwa The Misfits membutuhkan seorang drummer. Pada bulan Juli 1982, Robo bergabung dengan The Misfits.
Doyle telah menyelesaikan sekolah kelas atasnya dan mulai bekerja penuh waktu di toko mesin bapaknya dengan Jerry. Mereka menggunakan pendapatannya untuk membeli peralatan baru (karena mereka cenderung menghancurkan alatnya di setiap pertunjukkan), mendanai tour The Misfits, menyewa studio rekaman, dan mendanai proses pembuatan album. Saat mereka mencari dana untuk kemajuan band, Glenn mengurusi perkumpulan penggemarnya, Fiend Club, dan membuat lagu-lagu baru untuk The Misfits. Pemberitaan yang salah adalah tentang Glenn Danzig yang hanya bernyanyi dan menulis lirik untuk The Misfits. Sebenarnya Glenn adalah seorang musisi yang menguasai berbagai instrumen dan dapat menciptakan lagu dan lirik oleh dia sendiri, dan lalu dia mengajarkan musiknya kepada anggota band lainnya saat latihan, disitulah pematangan dari lagu-lagu yang dia ciptakan. Tempat latihan biasanya dilakukan di garasi Jerry, yang biasanya mereka sebut ‘The Pit’. Glenn biasanya sangat terganggu apabila orang mengasumsikan dia hanya bernyanyi untuk The Misfits, dan tidak menganggapnya sebagai kekuatan kreatif dari band tersebut. Untuk menghilangkan asumsi tersebut di masa yang akan datang, Glenn memutuskan memberi nama untuk band proyekan dia selanjutnya ‘Glenn Danzig’ atau mudahnya Danzig.
Keruntuhan The Misfits.
Pada bulan September tahun 1982, The Misfits disibukkan dengan tour yang berskala besar dengan teman-teman mereka, The Necros menjadi band pembuka bagi tour mereka. Pada saat tour tersebut The Misfits berhenti di sebuah studio hanya untuk merekam instrumen mereka untuk ‘Earth A.D.’ EP, sedangkan Glenn tertidur. Pada 17 Oktober, band tersebut ditangkap di New Orleans dengan tuduhan pencurian makam, dimana pada saat itu sedang maraknya pencarian makam dari pelaku voodoo Marie Laveau. The Misfits menyangkal tuduhan tersebut dan seorang saksi dengan tegas mengatakan mereka bahkan tidak memasuki gerbang pemakaman tersebut. Band itu membayar uang tebusan sendiri untuk keluar dari penjara dan melewatkan pengadilan untuk meneruskan tour mereka dengan melakukan pertunjukkan di Florida. Setelah kembali dari rangkaian tour itu, The Misfits mengeluarkan sebuah album dari materi live mereka yang diberi judul ‘Evilive’.
Dalam saat ini ketidakpuasan Glenn akan The Misfits jadi semakin meningkat. Dia berpikir bahwa pasangan anggota bandnya itu masih kurang untuk membawa pandangan akan musik yang Glenn inginkan jadi kenyataan, dan dia berpikir bahwa mereka terlalu menghambur-hamburkan uangnya dengan menghancurkan instrumennya sendiri secara terus-menerus. Dia juga tidak senang dengan musik dari album ‘Earth A.D.’ yang kotor dan lebih menjurus pada speed metal. Dia mulai menulis beberapa lagu untuk sebuah band proyekan lainnya, Danzig, tapi dia lalu mengubah namanya menjadi Samhain, setelah adanya inkarnasi kuno dari kebudayaan Halloween.
Pada Juli 1983, The Misfits masuk studio untuk membereskan lagu-lagu pada ‘Earth A.D.’ Mereka memutuskan untuk merekam dan menambahkan dua lagu baru mereka pada album tersebut, dengan hal itu kesemuanya menjadi lebih dekat kepada full album yang lebih baik dari The Misfits. Namun Glenn Danzig memutuskan untuk merekam 2 lagu yang dia buat untuk Samhain, ‘Bloodfeast’ dan ‘Death Comes Ripping’. Hasil akhirnya album tersebut diberi judul ‘Earth A.D./Wolfs Blood’, sebuah rekaman yang pas dimana hardcore dan punk rock bertemu, yang mana pula tak ada satupun dari anggota band tersebut yang puas akan hasil dari album itu. Pada bulan Agustus, setelah serangkaian adu mulut dengan Glenn Danzig, Robo memutuskan untuk meninggalkan band itu. Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk.
29 Oktober 1983, The Misfits bermain di acara Halloween tahunan di kota Detroit, Michigan. Glenn telah memilih Brian Damage untuk menjadi drummer The Misfits yang baru. Namun Brian sudah terlalu mabuk sebelum acara dimulai dan mengacaukan pertunjukkan lagu-lagu dari The Misfits. Setelah beberapa lagu The Misfits yang kacau Doyle menggiring paksa Brian agar turun dari panggung dan meninggalkan drum setnya, drummer dari The Necros menggantikannya untuk beberapa lagu terakhir yang The Misfits bawakan di pertunjukkan itu. Para anggota band terlihat sangat kesal satu sama lainnya dan Glenn memberitahukan penonton bahwa pertunjukkan ini akan menjadi pertunjukkan terakhir bagi The Misfits. Keesokan harinya para anggota band pulang tanpa seucap kata antara satu sama lainnya dan pergi meninggalkan band itu untuk kehidupan yang lebih baik.
Pertarungan Di Pengadilan.
Setelah berpisahnya The Misfits, Glenn Danzig momfokuskan dirinya pada band barunya, Samhain, yang lebih gelap dan lebih klenik daripada The Misfits. Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon, New Jersey, dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya. Pada saat itu Jerry memfokuskan dirinya pada keluarga dan bayi perempuannya, Kathy. Dia menjadi lebih serius mendalami agama Kristen, dan menyesali beberapa bagian yang dia lakukan saat bersama The Misfits. Dia memperhatikan kelanjutan popularitas Glenn Danzig bersama Samhain, sebuah band yang Jerry nilai sebagai band yang berorientasi pada Satanisme dan Anti Kristianisme. Pada tahun 1987, Jerry memutuskan untuk membentuk sebuah band yang bisa melawan jalan gelap yang dipilih oleh Glenn Danzig. Dengan Doyle, Jerry (yang mengganti nama panggungnya dengan ‘Mo the Great’) mulai menulis lagu untuk sebuah band Christian Heavy Metal dengan mengambil imej dari pasukan barbar, yang dia beri nama Kryst The Conqueror. Lalu mereka membentuk 'Doyle Fan Club’ untuk membantu menyebarkan kata-kata tentang band barunya. Selama proses penulisan dan perekaman lagu untuk albumnya, mereka menyatukan instrumen mereka untuk tujuan suara yang lebih menekankan pada gitar dan bass. Setelah semua musik telah terekam, mereka menyewa seorang vokalis, Jeff Scott Soto (yang mana mengisi vokal untuk Yngwie Malmsteen), untuk merekam vokalnya dalam album mereka. Jeff dipaksa untuk tetap tak menyebutkan namanya agar tak terjadi kerancuan dari obligasi album tersebut. Untuk menyembunyikan idebtitasnya Jeff ditulis pada album itu sebagai Kryst. Namun dengan tujuan Jerry itu, Kryst The Conqueror gagal mendapatkan hasil. Album tersebut tak pernah dikeluarkan sepenuhnya dan band itu tak pernah mendapatkan satupun kesempatan melakukan pertunjukkan.
Pada tahun 1987, The Misfits telah mendapatkan status sebagai band yang legendaris, dan band Glenn Danzig, Samhain (yang nantinya ganti nama menjadi ‘Danzig’), bergabung dengan major label. Katalog The Misfits yang dahulu telah dibuat ulang dan merchandisenya terjual dengan laku keras. Dengan adanya hal ini Jerry Only menghubungi Glenn Danzig untuk membicarakan permintaan dari royalti The Misfits, mereka lalu memulai perebutan royalti itu di pengadilan yang berlangsung selama beberapa tahun. Jerry menyadari kalau Glenn Danzig menulis hampir dari semua lagu dan musik dari The Misfits, namun dia juga merasa bahwa dia dan Doyle juga menulis 25% atau bahkan 30% dari keseluruhan musik The Misfits, dan berhak atas kompensasi dari kontribusi yang dia lakukan. Di lain pihak, Glenn Danzig tetap merasa bahwa dia yang menulis semua lagu dan masukan kreatif mereka sangatlah kecil.
Pada akhir tahun 1988 formasi band baru dari band Danzig mengeluarkan album pertama mereka dengan judul Danzig dan tak sampai lima tahun kemudian, pada tahun 1993 Glenn Danzig menjadi sangat terkenal saat video live dari lagu Danzig, ‘Mother’, menjadi hit di MTV, memperkenalkan ribuan penggemar baru dari Danzig pada katalog dahulu dari Samhain dan The Misfits. Pada saat itu juga banyak band-band punk yang sudah lama melakukan tour reuni, yang menghasilkan jutaan dollar. Jerry dan Doyle membicarakan kemungkinan akan adanya tour reuni dari The Misfits kepada Glenn, namun Glenn menolaknya dengan cara menyewa pengawal agar mereka berdua tak dapat lagi mendekatinya. Jerry memutuskan untuk meneruskan pengadilan tentang royalti tersebut, namun akhirnya pada tahun 1995 Jerry dan Glenn dapat menyelesaikan masalah tersebut di luar persidangan, dengan keputusan Jerry berhak untuk memakai nama dan mementaskan kembali The Misfits juga hak atas rekaman-rekaman The Misfits yang terdahulu, walau begitu dia harus berbagi atas royalti dari perdagangan merchandise dari The Misfits dengan Glenn Danzig.
Kelahiran Kembali The Misfits.
Tak lama setelah itu Jerry dan Doyle lalu membentuk kembali The Misfits, dengan merekrut Michale Graves pada vokal dan Dr. Chud dari Sardonica pada drum. Penampilan baru dari The Misfits (kadang disebut ‘Newfits’, ‘Ressurected Misfits’, atau ‘Misfits 95’) mengeluarkan 2 full album, ‘American Psycho’ dan ‘Famous Monsters’ sebagai koleksi dari jarangnya dan lagu-lagu yang tak diedarkan dari “kelahiran kembali” The Misfits, sampai dimana Michale Graves dan Dr. Chud meninggalkan band tersebut pada 25 Oktober 2000 saat melakukan pertunjukkan di House of Blues di kota Orlando. Doyle lalu mengambil langkah untuk tak lagi turut berperan serta, Jerry mengambil alih posisi vokal sambil memainkan bassnya, dan merekrut seorang veteran punk Dez Cadena dari Black Flag, dan Marky Ramone dari The Ramones untuk melakukan Misfits 25th Anniversary Tour, yang hanya bertahan selama 3 tahun.
Membebaskannya obligasi kontrak The Misfits untuk Universal’s Geffen dan Roadrunner untuk merilisnya, Jerry dan Misfits mempercayai John Cafiero untuk membentuk Misfits Records dan memperkenalkan label baru mereka dengan dua rilisan, album pertama untuk orang Amerika dari Balzac (sebuah band horror punk dari Jepang yang sangat dipengaruhi oleh The Misfits dan Samhain), dan sebuah album The Misfits baru yang menampilkan lagu-lagu rock klasik tahun 50an, ‘Project 1950’. Album tersebut tak hanya menampilkan anggota The Misfits, Only, Cadena, and Ramone, tapi ada juga penampilan dari penyanyi pop tahun 60an Ronnie Spector dan keyboardist dari Blondie, Jimmy Destri.
Sementara itu Michale Graves dan Dr. Chud telah membentuk band sendiri, yang sempat mengeluarkan sebuah album sebelum bubar pada tahun 2004. Michale Graves bernyanyi untuk Gotham Road. Pada saat ini Graves memulai proyek solonya, Michale Graves, dan dia adalah salah seorang dari portal situs www.consevativepunk.com. Kini Dr. Chud masih mengejar karier dalam proyek solonya.
Pada tanggal 28 Februari, 1 dan 2 Maret 2005, Glenn Danzig memainkan setengah jam pertunjukkan menyanyikan lagu-lagu klasik dari The Misfits, dengan iringan gitar tak lain dari Doyle. Saat inilah pertama kalinya kedua orang tersebut tampil bersama lagi sejak 20 tahun lamanya, dan pertama kalinya Doyle naik panggung lagi semenjak dia meninggalkan The Misfits. Pertunjukkan ini sempat digosipkan sebagai reunian antara Jerry, Doyle dan Glenn, walaupun Glenn telah berulang kali membuat pernyataan kepada publik bahwa hal itu hanyalah gosip semata. Glenn dan Doyle merencanakan untuk lebih sering mengadakan pertunjukkan bersama, dan Glenn menyatakan bahwa hal tersebut merupakan hal yang paling mendekati dari reuni The Misfits yang sebenarnya.
Akhir-akhir ini Marky Ramone telah meninggalkan keanggotaan The Misfits yang ke-25, dan anggota The Misfits terbaru adalah Robo, mantan anggota The Misfits pada era Glenn Danzig, dan aslinya dari band hardcore punk Black Flag. Tour keseluruh Eropa telah tersepakati dengan anggota baru dari The Misfits ini, dan beberapa tanggal yang telah dipilih untuk melakukan pertunjukkan di Amerika telah diumumkan. Tapi seperti yang terdahulu tour ke Inggris tak bisa dilakukan karena ada masalah dengan visa Robo, dan akhirnya The Misfits tak bisa bermain di acara City Invasion. Namun tour The Misfits di Inggris telah berhasil pada bulan September lalu.
Begitu juga Doyle akan kembali bermain dengan Glenn Danzig untuk tour Blackest of the Black, namun tanggal bermainnya belum ditetapkan.
Peninggalan Dari The Misfits.
Pengaruh musik dari The Misfits kini sangat besar pada pergerakan musik punk rock dan musik-musik rock pada umumnya, kadang-kadang mereka menerima pandangan yang merugikan mereka dan kritikan yang tajam. Band Myriad telah mengimitasi gaya dari The Misfits, begitu juga seperti Blitzkid, yang mana band-band tersebut terkenal sebagai band horror punk. Psychobilly mempunyai beragam persamaan dengan horror punk. Berbagai band yang kini naik kepermukaan, walaupun pada beberapa band tak bisa disebut sebagai band horror punk, masih terdengar jelas dan terlihat dari gaya mereka pengaruh dari The Misfits. Band-band ini termasuk yang paling sering terangkat dimedia, band seperti AFI, Tiger Army, Dead Future, American Werewolves, Alkaline Trio, Cradle of Filth, Marilyn Manson, Rob Zombie, Avenged Sevenfold, dan The Murderdolls. Banyak grup musik yang kelihatannya jauh dari The Misfits, namun mereka nyatakan The Misfits adalah pengaruh yang sangat besar bagi mereka, band seperti Metallica dan Guns ‘N Roses.
Band-band lain yang menyanjung The Misfits adalah Slayer, Pantera, NOFX, dan band-band kebanyakan saat ini. Kebanyakan band hardcore, punk, dan emo dari New Jersey, seperti My Chemical Romance dan The Banner, menyatakan The Misfits adalah pengaruh terbesar mereka dalam segala hal. Seorang artis Breakcore dari Winnipeg, Venetian Snares, menyadari bahwa The Misfits mempunyai pengaruh yang teramat besar bagi segala bidang karya seni di zaman sekarang.

</doc>
<doc id="147226" url="?curid=147226" title="Glenn Danzig">
Glenn Danzig

Glenn Danzig (lahir Glenn Whitman pada 23 Juni 1955 di Lodi, New Jersey) adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musikus AS yang dianggap sebagai salah satu pendiri genre horrorpunk. Ia adalah pendiri The Misfits, Samhain, dan Danzig. Lagu-lagunya telah dicover Metallica, Behemoth, Guns N' Roses, Entombed, NOFX, dan AFI. 

</doc>
<doc id="147227" url="?curid=147227" title="The Misfits">
The Misfits


</doc>
<doc id="147228" url="?curid=147228" title="The Misfits (film)">
The Misfits (film)

The Misfits adalah film dari tahun 1961, ditulis oleh Arthur Miller, disutradarai John Huston, dibintangi Clark Gable, Marilyn Monroe, Montgomery Clift, Eli Wallach, dan Thelma Ritter. Ini adalah film terakhir baik bagi Gable dan Monroe. 

</doc>
<doc id="147247" url="?curid=147247" title="Ampera">
Ampera


</doc>
<doc id="147248" url="?curid=147248" title="Pasupati">
Pasupati

Pasupati (TASI: Pāśupatāstra, Sanskerta: पाशुपतास्त्र; senjata penguasa segala satwa) dalam kisah Mahabharata adalah panah sakti yang oleh Dewa Siwa dianugerahkan kepada Arjuna setelah berhasil dalam laku tapanya di Indrakila yang terjadi saat Pandawa menjalani hukuman buang selama dua belas tahun dalam hutan. Panah yang berujung bulan sabit ini pernah digunakan oleh Siwa saat menghancurkan Tripura, tiga kota kaum Asura yang selalu mengancam para dewa. Dengan panah ini pula Arjuna membinasakan Prabu Niwatakawaca.
Dalam perang Bharatayuddha, Arjuna menggunakan panah ini untuk mengalahkan musuh-musuhnya, antara lain Jayadrata dan Karna yang dipenggalnya dengan panah ini.

</doc>
<doc id="147256" url="?curid=147256" title="Millau">
Millau


</doc>
<doc id="147262" url="?curid=147262" title="Artocarpus">
Artocarpus

Artocarpus adalah nama marga tumbuhan dengan anggota sekitar 50 spesies pohon, yang banyak dari antaranya menghasilkan buah yang dapat dimakan, seperti nangka, cempedak dan sukun. Marga yang tergolong ke dalam suku Moraceae ini memiliki wilayah asal usul dari Asia Selatan, Asia Tenggara, Papua dan Kepulauan Pasifik selatan.
Pengenalan.
Kebanyakan anggotanya adalah pohon-pohon dengan kualitas kayu yang baik, sementara sebagian lagi berupa perdu. Lembar daunnya agak keras serupa jangat (kulit), dengan bulu-bulu halus terutama di sisi bawahnya, bervariasi dari yang berukuran kecil dan bertepi rata (misalnya pada cempedak) hingga yang berukuran besar dan berbagi dalam seperti pada sukun dan mentawa. Ujung ranting tertutup oleh sepasang daun penumpu ("stipulae") yang meruncing, yang –apabila besar– memeluk ranting, meninggalkan bekas bentuk cincin apabila gugur. Semua bagian, apabila dilukai, mengeluarkan getah yang lekat dan putih seperti susu (lateks).
"Artocarpus" bersifat monoesis ("monoecious", berumah satu) di mana bunga jantan dan betina berada di satu pohon. Bunga jantan maupun betina tersusun dalam bongkol berkelamin tunggal, soliter atau berpasangan, muncul di ketiak, di cabang-cabang, atau di batang utama ("cauliflory"). Setelah dibuahi, bunga betina akan berkembang menjadi buah semu majemuk ("syncarp"), kecil maupun besar sampai besar sekali (panjang sampai dengan 90 cm pada nangka). Bijinya berukuran besar, tanpa endosperma, terlindung oleh ‘daging buah’ yang sebetulnya tenda bunga yang membesar; perkecambahannya hipogeal.
Manfaat.
Banyak jenis "Artocarpus" yang menghasilkan buah yang dapat dimakan; sebagian daripadanya merupakan buah-buah yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi, atau merupakan buah yang penting sebagai penghasil karbohidrat. "Artocarpus" yang berukuran besar umumnya menghasilkan kayu perkakas yang baik. Dan sekitar selusin jenisnya digunakan dalam pengobatan tradisional di Asia Tenggara.
Beberapa jenis "Artocarpus" juga menghasilkan biji yang dapat dimakan, setelah direbus atau dipanggang. Beberapa yang lain menghasilkan bahan pewarna kuning; dan dari pepagan nangka dihasilkan tanin. Pepagan beberapa spesies, benda di antaranya, khususnya dari pohon muda, dimanfaatkan untuk menghasilkan serat yang dipakai sebagai bahan tali dan pakaian. Sementara lateks yang dihasilkan oleh banyak spesies digunakan sebagai perekat untuk menjerat burung, bahan obat tradisional, pengganti susu dalam pembuatan saus, dicampur dengan malam untuk membatik, sebagai bahan campuran cat, bahan campuran pembuatan gula merah, dan lain-lain.
Buah.
Empat jenis "Artocarpus" penghasil buah yang terpenting adalah sukun ("Artocarpus altilis"), nangka ("A. heterophyllus"), cempedak ("A. integer"), dan terap ("A. odoratissimus"). Sukun merupakan buah sumber karbohidrat yang penting, terutama di kawasan Pasifik selatan. Varian liarnya yang disebut timbul atau kulur, buah mudanya biasa disayur. Nangka dan cempedak adalah penghasil buah yang penting, baik untuk dimakan segar, dijadikan kue, diproses menjadi keripik, atau dicampurkan ke dalam minuman atau es. Buahnya yang muda dijual di pasar untuk sayur.
Di samping itu, beberapa banyak "Artocarpus" juga menghasilkan buah –kebanyakan musiman– yang diperjual belikan di pasar lokal atau hanya dikonsumsi sendiri. Misalnya "A. chaplasha", "A. nitidus" (tampang), "A. rigidus" (tempunai), "A. sericicarpus" (pedalai). Juga "A. anisophyllus" (mentawa), "A. elasticus" (benda), "A. lanceifolius" (keledang), dan lain-lain.
Kayu.
Kebanyakan spesies "Artocarpus" menghasilkan kayu yang dapat digunakan sebagai bahan bangunan, atau untuk membuat perabotan rumah dan peralatan lain. Secara garis besar, kayu-kayu "Artocarpus" digolongkan ke dalam dua kelompok berdasarkan nama perdagangannya; yakni "kayu terap" dan "kayu keledang". Kedua kelompok ini dibedakan menurut sifat-sifat kayunya, terutama beratnya, meskipun banyak terdapat tumpang tindih karakter di antaranya. Kelompok kayu terap lebih ringan daripada keledang, dengan batas kasar kira-kira pada BJ kayu 0,64; sementara kayu teras kelompok keledang biasanya berwarna lebih gelap dan lebih kontras perbedaan dengan kayu gubalnya jika dibandingkan dengan kelompok terap.
Terap tergolong dalam kayu ringan; densitas kayunya berkisar antara (310-)365 – 640(-780) kg/m pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna kuning hingga kuning-cokelat pucat, dan biasanya kurang terbedakan dengan kayu gubal yang umumnya lebih pucat warnanya. Tekstur kayunya kasar, namun merata; urat kayunya berpautan. Nilai penyusutan kayunya cukup tinggi; dari kondisi kayu segar ke kadar air 15% dan kering tanur, kayu ini menyusut berturut-turut sebesar 1,5-2,0% dan 3,2% di arah radial, serta 2,9-4,4% dan 7,7% di arah tangensial. Kayu ini mengering cukup cepat hingga sedang, dengan sedikit hingga agak besar kecenderungan untuk melengkung atau pecah. Hingga mencapai taraf kering udara, kayu terap setebal 15 mm dan 40 mm memerlukan waktu antara 1-1,5 bulan dan 2,5-4 bulan, berturut-turut.
Kayu terap mudah dikerjakan: digergaji, diserut, dilubangi, dan dibubut dengan hasil baik; namun sering kasar bila dipernis, terutama pada sisi radial, karena menyerabutnya urat kayu yang berpautan. Terap mudah dikupas untuk dijadikan venir, dan memuaskan untuk diproses menjadi kayu lapis karena permukaannya mudah direkatkan.
Terap kurang awet pada kondisi tropis, terutama bila digunakan di luar, terpapar oleh perubahan cuaca, atau bersinggungan dengan tanah. Namun keterawetan kayu gubalnya termasuk mudah, sementara kayu terasnya tergolong agak sukar diawetkan.
Keledang tergolong kayu yang sedang beratnya. Kayu terasnya berwarna cokelat-kekuningan jingga, kadang-kadang dengan kilauan hijau-zaitun, menjadi lebih gelap bila terpapar cahaya, dan biasanya terbedakan dengan jelas dari kayu gubal yang lebih pucat warnanya. Pada kadar air 15%, kepadatan kayunya berkisar antara (420-)640 – 875(-945) kg/m. Tekstur kayunya sedang hingga kasar, dan merata; urat kayunya sangat berpautan. Nilai penyusutan kayu keledang termasuk sedang; dari kondisi kayu basah ke kadar air 15%, kayu ini menyusut sebesar 0,8-1,2% di arah radial, dan 1,7-2,6% di arah tangensial. Keledang mengering dengan kecepatan sedang hingga lambat, dan dengan kecenderungan ringan untuk melengkung atau pecah. Hingga mencapai taraf kering udara, kayu keledang setebal 15 mm dan 40 mm memerlukan waktu sekitar 3,5 bulan dan 4,5 bulan, berturut-turut.
Kayu keledang sukar digergaji, ia kerap menumpulkan mata gergaji karena seratnya yang liat dan mengandung silika. Kayu ini juga dapat diserut hingga halus, dengan kecenderungan menyerabut pada sisi radial. Agak sukar hingga sukar dilubangi, kayu keledang ternyata mudah dibubut dan dipaku dengan hasil baik. Keledang kurang begitu disukai untuk produksi kayu lapis karena densitasnya yang cukup tinggi.
Keawetan kayu keledang tergolong kurang hingga sedang; penggunaan secara bersinggungan dengan tanah di luar ruangan hanya menghasilkan daya tahan 1,2 – 3,3 tahun, bervariasi menurut spesiesnya. Kayu ini cukup tahan serangan rayap, namun tidak begitu tahan serangan kumbang bubuk. Kayu "A. lanceifolius" nampaknya cukup tahan serangan cacing laut. Kayu teras keledang sukar diawetkan; dengan teknik perendaman hanya menyerap sedikit bahan pengawet.
Etimologi.
Nama 'Artocarpus' berasal dari bahasa Yunani "artos" yang berarti "roti" dan "karpos" yang berarti "buah", terutama merujuk pada sukun yang menghasilkan buah tak berbiji serupa roti. Nama ini diberikan oleh Johann Reinhold Forster dan J. Georg Adam Forster, bapak dan anak ahli botani yang mengikut kapal HMS "Resolution" pada pelayaran James Cook yang kedua.
Keragaman jenis.
Marga "Artocarpus" telah direvisi pada sekitar tahun 1950an oleh F.M Jarret (Smith "dkk." 1992) dan menurutnya terdiri dari dua anak marga, yakni "Artocarpus" dan "Pseudojaca". Awal tahun 2000an marga ini telah ditinjau kembali oleh N.C. Zerega.
Beberapa contoh anggota marga "Artocarpus" penghasil buah yang populer, di antaranya:
Sedangkan "Artocarpus" penghasil kayu, di antaranya:
Referensi.
Bacaan lanjutan

</doc>
<doc id="147272" url="?curid=147272" title="Yovie Widianto">
Yovie Widianto

Yovie Widianto () adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai salah satu personel dan pendiri grup musik Kahitna di posisi keyboard/piano. Selain itu, Yovie termasuk pencipta lagu produktif di belantika musik Indonesia. Ia bahkan sukses mengorbitkan banyak lagu beserta penyanyinya melalui karya-karyanya yang bernuansa cinta, seperti; Rio Febrian, Audy, Tetty Manurung, Rida Sita Dewi, Rita Effendi, Yana Julio, Pinkan Mambo, Delon, Astrid, Chrisye, Glenn Fredly, Lingua, Andity, Ihsan, Dirly, Ghea, Bening, Lisa A.Riyanto, Hedi Yunus, Dea Mirella, Rossa, Ressa Herlambang, Revo Marty, Monita, dan masih banyak lagi. Yovie pernah menjadi Juri Indonesian Idol musim ke-2 menggantikan Dimas Djayadiningrat
Kehidupan pribadi.
Yovie menikah tahun 1998 dengan Dewayani dengan menggunkan adat Jawa yang lengkap. Kini sang istri telah memberinya sepasang anak. Yang bernama Arsy dan Yara.
Serius di dunia musik tak membuat Yovie melupakan pendidikan. Tercatat, Yovie berhasil menyelesaikan kuliah di Jurusan Hubungan Internasional Fisip Unpad, Bandung dengan predikat "cum laude".
Perjalanan karier.
Awal karier.
Yovie lahir di keluarga yang sangat dekat dengan musik. Ayahnya yang berasal dari Yogyakarta dan sudah lama menetap di Bandung memang sangat menggemari musik. Tak heran dari kecil keluarga ini sudah akrab dengan berbagai aliran musik dan alat musik. Meski begitu, sang bunda awalnya melarang Yovie berprofesi sebagai musisi. Yovie berkenalan dengan musik jazz saat berusia 5 tahun. Pamannya, Hasbullah Ridwan, yang tidak lain adalah ayah Elfa Secioria, salah satu komposer dan musisi senior Indonesia adalah orang yang berperan mengenalkan Yovie pada musik jazz.
Kemudian Yovie pun mulai bermain band, dengan masih membawa 'ruh' jazz. Sejak duduk di bangku SMP, Yovie telah rutin bermain band di Hotel Savoy Homann, Bandung. Ruth Sahanaya dan Trie Utami pernah menjadi teman main band-nya saat itu.
Yovie mulai berkiprah di tingkat nasional dengan mengikuti Festival Band Tingkat Nasional di Balai Sidang Jakarta (sekarang Jakarta Convention Center/JCC) tahun 1986. Tahun yang sama ia membentuk Kahitna. Sejak saat itu, berbagai prestasi nasional dan internasional diraih Yovie. Salah satunya adalah The Best Composer pada Young Star International Festival di Taipei, Taiwan, tahun 1991.
Perkenalan pertama Yovie dengan musik pop pada tahun 1986 melalui album David Foster yang musik-musiknya memiliki melodi sederhana, tetapi chord-nya susah, dan satu lagu bisa memiliki beberapa nada dasar yang berbeda. Menurut Yovie berkat David Foster dia menjadi tahu bahwa musik pop bisa dibuat berbobot. Sejak saat itu, Yovie mulai melirik industri musik pop Indonesia dengan patokan karya-karya 'pop bergizi' David Foster dan Quincy Jones.
Yovie dalam ajang AMI Awards 2009, ia mendapatkan nominasi terbanyak, sebanyak 7 nominasi, dalam kategori duo/kolaborasi/grup terbaik, penata musik terbaik, pendatang baru terbaik dari yang terbaik, album terbaik dari yang terbaik, karya produksi terbaik dari yang terbaik.
Kahitna.
Tahun 1994, bersama Kahitna, Yovie merilis album perdana mereka, "Cerita Cinta". Sejak saat itu kesuksesan Yovie dimulai. Yovie bersama Kahitna telah merilis 7 album yaitu "Cerita Cinta" (1994), "Cantik" (1996), "Sampai Nanti" (1998), "Permaisuriku" (2000), "Cinta Sudah Lewat" (2003) dan "Soulmate" (2006) serta album "The Best of Kahitna" (2002).
Kahitna pernah meraih prestasi Grand Prix Winner Band Explosion 1987 dan Band Explosion Tokyo-Japan 1991.
Solo.
Medio 2000, Yovie merilis album yang diberi judul "Kumpulan Karya Terbaik Yovie Widianto". Tahun 2005, Yovie merilis album "A Portrait of Yovie", kumpulan lagu-lagu terbaiknya yang dibawakan oleh para penyanyi kenamaan. Di album ini, ada karya terbaru Yovie berjudul "Tak 100%" dibawakan oleh Astrid, penyanyi yang sudah berkiprah mengisi soundtrack "Tusuk Jelangkung". "Runner-up" Indonesian Idol, Delon, juga turut menyanyikan sebuah lagu terbarunya yang berjudul "Terjaga di Setiap Mimpiku". Sebagai single unggulan, dipilihlah lagu "Salahi Aku (Ku Jatuh Cinta Lagi)" yang dinyanyikan Rio Febrian. Di album ini, Yovie juga dibantu oleh Stephen Santoso dan Tohpati dalam mengaransemen lagu-lagu baru.
Sebagai penghargaan 23 tahun perjalanannya di belantika musik Indonesia, Yovie menggelar konser spesial yang diberi tajuk "A Mild Live The Magical Journey Of Yovie Widianto". Konser tersebut berlangsung 14 September 2006 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Dua tahun sebelumnya, Yovie pernah menggelar konser 'kecil' atas pencapaian kariernya di dunia musik selama 21 tahun bertempat di Zoom Resto & Lounge, Jakarta, Minggu, 25 Januari 2004.
Setelah sukses menggelar konser, Yovie kembali hadir lewat album barunya bertitel Kemenangan Hati (2007). Dari 12 lagu yang ada dalam album ini, tiga di antaranya pernah dinyanyikan Yovie saat konser.
Pada tahun 2013, Yovie Widianto menggelar konser 30 tahun kariernya di musik Indonesia bertempat di Plenary Hall JCC, Jakarta pada 24 September 2013.
Yovie & The Nuno.
Tahun 2001, Yovie merilis album dengan bendera Yovie & Nuno bertajuk "Semua Bintang". Nama band Nuno diambil dari bahasa Latin, Numero Uno, yang artinya nomor satu. Band bentukannya ini adalah wujud idealisme Yovie yang tak bisa diolah maksimal di Kahitna. Pada album ini, selain bersama The Nuno, Yovie juga berkolaborasi dengan Andi /rif, Fariz RM, Glenn Fredly, Audy, dan salah satu personel grup Warna. Album ini terkesan lebih 'garang' dibanding albumnya bersama Kahitna. Apalagi dengan dukungan personel The Nuno, Baron yang mantan gitaris Gigi dan Rere yang drummernya Grass Rock.
Tiga tahun kemudian, Yovie & Nuno berganti nama menjadi Yovie & The Nuno serta merilis album baru bertajuk "Kemenangan Cinta (2004)". Di album kedua ini, personel The Nuno ada yang berganti. Kebanyakan berasal dari Surabaya. Personel The Nuno untuk album kedua yaitu Ersta, mantan bassis X-men (bass), Gail (vokal), Diat (gitar), Rere (drum), dan Dudi Oris (vokal).
Penghujung 2007, Yovie mengeluarkan album lagi. Kali ini kembali dengan nama Yovie & Nuno. Ini dikarenakan Gail (vokal), Ersta (bas) dan Rere (drum) sebagai personel Yovie & The Nuno mengundurkan diri. Yovie pun merekrut Dikta pada vokal untuk mendampingi Dudi dan Diat di posisi gitar untuk bergabung dalam Yovie & Nuno. Untuk menandai kemunculan Yovie & Nuno, mereka meluncurkan album bertajuk "The Special One" (2007) yang terinspirasi dari penggalan lirik lagu "Janji Putih" ciptaan Yovie, yang dipopulerkan Bening.

</doc>
<doc id="147281" url="?curid=147281" title="Kembang">
Kembang


</doc>
<doc id="147299" url="?curid=147299" title="Wijaya Karya">
Wijaya Karya

PT Wijaya Karya (Persero) Tbk (WIKA) adalah salah satu perusahaan konstruksi di Indonesia. Dari hasil nasionalisasi perusahaan Belanda, Naamloze Vennotschap Technische Handel Maatschappij en Bouwbedijf Vis en Co atau NV Vis en Co, berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 2 Tahun 1960 dan Surat Keputusan Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik (PUTL) No. 5 tanggal 11 Maret 1960, WIKA lahir dengan nama Perusahaan Negara Bangunan Widjaja Karja.
Sejarah.
Dimulai sebagai sub-kontraktor, di akhir 1960-an WIKA berkembang menjadi pemborong pemasangan jaringan listrik tegangan rendah, menengah, dan tinggi. Di awal tahun 1970, WIKA memperluas usahanya menjadi perusahaan kontraktor sipil dan bangunan perumahan.
Perusahaan memasuki babak baru pada 20 Desember 1972. Melalui Akta No. 110, dibuat di hadapan Notaris Djojo Muljadi, perusahaan berubah status menjadi Perseroan Terbatas Wijaya Karya (Persero).
WIKA selalu melakukan terobosan. Berevolusi menjadi perusahaan infrastruktur yang terintegrasi melalui pengembangan sejumlah anak perusahaan. Di antaranya WIKA Beton, WIKA Intrade, dan WIKA Realty.
Pertumbuhan WIKA sebagai perusahaan infrastruktur terintegrasi yang kuat semakin mendapat pengakuan dari berbagai pihak. Perseroan sukses dalam melaksanakan penawaran saham perdana (initial public offering/IPO) sebanyak 35% kepada public pada 29 Oktober 2007, di Bursa Efek Indonesia. Setelah IPO, pemerintah Republik Indonesia memegang 68,4%, sementara sisanya dimiliki oleh masyarakat, termasuk karyawan, melalui Management Stock Ownership Program (MSOP), Employee Stock Allocation (ESA), dan Employee/ Management Stock Option (E/MSOP).
Perolehan dana segar dari IPO dipergunakan untuk mendukung pertumbuhan dan inovasi yang dilakukan oleh WIKA. Posisi WIKA menjadi kuat, di mana saat itu krisis ekonomi dunia mulai memperlihatkan dampaknya di dalam negeri. Struktur permodalan yang kuat sangat mendukung WIKA dalam meluaskan operasinya ke luar negeri dan terus mengembangkan Engineering Procurement and Construction (EPC), serta berinvestasi dan mengembangkan sejumlah proyek infrastruktur, khususnya proyek-proyek yang menjadi program pemerintah terkait dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) maupun Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD).
SBU.
WIKA saat ini memiliki 6 Strategic Business Unit (SBU) yang meliputi konstruksi (Kontruksi sipil dan konstruksi Bangunan Gedung), Mekanikal elektrikal, Industri Beton Pra cetak, Real Estate dan Industri Lainnya yang ke depannya akan semakin terintegrasi menjadi perusahaan Engineering Procurement Construction (EPC) dan Investasi.
Konstruksi Sipil.
SBU Konstruksi Sipil dikelola di bawah Departemen Sipil Umum dan Departemen Wilayah & Luar Negeri yang terdiri dari sub-sub bidang usaha: jalan dan jembatan, pengairan, prasarana perhubungan, dan ketenagaan. Saat ini, kegiatan usaha SBU Konstruksi Sipil tidak sekadar kontraktor. Didukung oleh Tim Enjinering yang mumpuni, SBU ini berkemampuan mengerjakan rancang bangun (design and build) dari mulai proses perencanaan sampai proses konstruksi. Beberapa proyek yang telah dikerjakan di antaranya adalah Jetty Batubara PLTU Cilacap, Jetty Wood Chip Pulau Laut, serta Removable Trashrack Banjir Kanal Manggarai.
Untuk sub bidang usaha jalan, jalan tol, dan jembatan, SBU ini telah berhasil menyelesaikan berbagai proyek berskala besar dan berteknologi tinggi, di antaranya:
• Jembatan Layang Sudirman dan KS Tubun dengan menggunakan teknologi Incremental Launching Method (ILM).
• Jembatan Layang Pasupati Bandung yang merupakan jembatan layang terpanjang di Indonesia dengan teknologi Cable Stayed.
• Jembatan Layang Cikubang-Tol Cipularang Jawa Barat yang merupakan jembatan dengan pilar tertinggi di Indonesia.
• Jembatan Surabaya Madura
Sub bidang pengairan meliputi pembangunan prasarana dan sarana dasar bidang pengairan antara lain bendung, bendungan/dam, saluran irigasi, penyediaan air baku, instalasi pengolahan air bersih, dan penanggulangan banjir.
Di bidang ini, WIKA berhasil merampungkan sejumlah proyek antara lain:
• Bendung Gerak Klambu Barrage dan Bendung Gerak Serayu di provinsi Jawa Tengah.
• Banjir Kanal Timur, Normalisasi Sungai Bengawan Solo, Bendung Amandit di Kalimantan, dan Waduk Jatigede di Jawa Barat.
Sub bidang usaha prasarana perhubungan meliputi jasa konstruksi prasarana perhubungan darat, laut, dan udara, seperti bandara, pelabuhan laut, termasuk jetty dan terminal peti kemas, dan stasiun kereta api. Beberapa proyek yang telah diselesaikan antara lain:
• Pelabuhan Peti Kemas dan Car Terminal Tanjung Priok.
• Double Track Parujakan Cirebon.
• Renovasi dan pemasangan kanopi Stasiun Jatimekar, Jatiasih, Jatiluhur, Cibatu, Cibarusah, Bojongkulur, Wanaherang, Cileungsi, Nambo, Cibinong, Cariu, Jatimulya dan Ciangsana.
• Pembangunan stasiun baru Jatiwarna, Kalipayuk, Cileungsi, Jonggol, Setu, Bambu Apus, Jatikramat, Rambutan, Cijantung, Pasar Rebo, Bojonggede, Pasar Minggu, Ancol, Cakung, dan Jatibening.
• Elektrifikasi jalur lintas kereta Tanjung Barat - Jatiwarna - Jatimekar - Cakung, Jatimekar - Jatiasih dan Jatimekar - Ciangsana ex NIS, Cibatu - Jonggol, Jatinegara - Bekasi, Duri - Tangerang dan Tanah Abang - Serpong ex SS.
• Pembangunan gardu listrik di daerah Jedor (Jatimekar), Jatiwarna, Lubang Buaya, Pondok Bambu, Jatiluhur, Ciangsana, Nambo, Cileungsi, Cibatu, Cibarusah, Bekasi, Tangerang, Serpong, Pondok Ranji dan Pasar Minggu.
• Double Track Wanaherang - Jabung - Cakung ex NIS dan Nambo - Cileungsi - Jonggol - Cianjur ex TTS
• Shortcut Kampung Sawah - Jedor, Jatikramat - Jatiasih, Pabrik Gula Jatiwarna - Manjah Kidul dan Jedor - Tepus.
• Perbaikan rel Citayam - Nambo ex NIS.
• Penggantian gauge rel Sawangan - Tapakan - Bojonggede - Pondokrajeg, Tapakan - Ciseeng (ex PVSM), Wanaherang - Cibubur - Ciracas, Cibubur - Lenteng Agung (ex TjiTM), Megamendung - Sukaraja, Bantargebang - Palokan Ilir, Pasaratas - Kranggan dan Sirnagalih - Jabung (ex TjVSM) dari semula 600 mm menjadi 1.067 mm
• Jalan Tol Surabaya - Mojokerto.
Konstruksi Bangunan Gedung.
SBU Konstruksi Bangunan Gedung dikelola oleh Departemen Bangunan Gedung untuk pasar Pemerintah dan BUMN, sedangkan untuk pasar swasta dikelola oleh anak perusahaan tersendiri, WIKA Gedung. SBU konstruksi bangunan gedung meliputi Sub Bidang Usaha Bangunan Hunian dan Bangunan Fasilitas. Saat ini, dengan dukungan kemampuan di bidang enjinering, telah melakukan pekerjaan rancang bangun atau design and build, yaitu melakukan pekerjaan sejak proses perencanaan sampai proses konstruksi.
Sub bidang usaha jasa konstruksi bangunan hunian, meliputi pembangunan apartemen, kondominium, hotel, rumah susun, dan kompleks perumahan.
Sejumlah proyek yang dikerjakan di antaranya:
• Bangunan Hunian: Asrama Universitas Negeri Semarang.
• Bangunan Hotel: Hotel Paragon City, Semarang.
Sub bidang usaha bangunan fasilitas menggarap bangunan fasilitas seperti rumah sakit, terminal penumpang bandara dan stasiun, sarana pendidikan, sarana olahraga, perkantoran, mal dan sarana rekreasi lainnya. Sejumlah proyek yang
dikerjakan antara lain:
• Terminal Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II Pekan Baru, Terminal Bandar Udara Sultan Mahmud Badaruddin Palembang.
• Terminal Bandar Udara Ngurah Rai, Bali dan Sultan Aji Muhammad Sulaiman, Balikpapan.
• Gedung Fakultas Ekonomika dan Bisnis UGM Yogyakarta, Perpustakaan Universitas Medan, Manufacturing Research Center UI Depok.
Mekanikal Elektrikal.
SBU Mekanikal Elektrikal dikelola oleh Departemen Industrial Plant yang meliputi sub bidang usaha Minyak & Gas, Sarana Industri, dan Pabrik Fabrikasi Baja. Sub bidang usaha Minyak & Gas meliputi EPC Mekanikal Elektrikal di sektor hulu, sektor hilir, dan distribusi dari kegiatan operasi di sektor minyak & gas. Di sektor hulu terkait dengan pekerjaan processing gas plant, crude oil & gas pipeline distribution. Di sektor hilir terkait dengan pekerjaan kilang minyak, pipanisasi, dan tank terminal. Sejumlah Proyek EPC yang sedang dikerjakan saat ini antara lain:
• Proyek EPC Pembangunan Terminal LPG Pressurized di Tanjung Sekong -Banten
• Proyek EPC Pembangunan DPPU Kualanamu – Medan
• Proyek EPC Penggantian Fasilitas DPPU Soekarno – Hatta
• Proyek EPC Relokasi Depot LPG Tanjung Priok
• Proyek EPC Pembangunan pipa Minyak Mentah Tempino – Plaju
• Proyek EPC Penggantian Pipanisasi CB-I Tasikmalaya - Ujung Berung
• Pekerjaan EPC Tie-in PLTP Dieng (Geodipa)
Sub bidang usaha Sarana Industri meliputi Jasa Konstruksi & EPC di bidang industri (pabrik) dan material handling seperti pabrik Pengolahan Kelapa Sawit, pabrik biofuels, pabrik granulasi pupuk NPK, pabrik semen, pabrik farmasi, serta instalasi
pengolahan air bersih & limbah.
Sejumlah Proyek EPC yang sedang dikerjakan saat ini antara lain:
a. Design and Build (Turnkey) 2500 MT per Day Palm Oil Refinery Pulau Laut
b. Out of Pit Crushing & Conveying (OPCC) System ADARO
c. ANTAM Belt Conveyor MOP – PP FeNi 1 Pomala
Sub bidang usaha Pabrik Fabrikasi Baja pada awalnya merupakan sarana pabrikasi pendukung. Namun sejak tahun 2009 ditingkatkan menjadi sub bidang usaha yang dapat mengelola sendiri usahanya mulai dari pemasaran, produksi, dan pengiriman dengan rentang produk yang besar dalam menghasilkan Produk Konstruksi Baja seperti struktur rangka baja, conveyor, pipe rack, tower telekomunikasi, tower transmisi listrik, jembatan rangka baja, tanki baja, silo, hopper, pressure vessel, welded beam, dan steel plate work lainnya. Selain memproduksi produk-produk di atas, saat ini sedang dijajaki produk-produk baja lainnya terkait dengan industri perminyakan dengan target pasar Kontraktor Kontrak Kerja Sama (K3S), misalnya pekerjaan onshore steel platform, dan komponen industri alat berat (heavy equipment).
SBU Mekanikal Elektrikal juga dikelola oleh Departemen Energi yang menjalankan usaha dalam bidang konstruksi berbasis EPC (Engineering Procurement Construction) yang terintegrasi. Lingkup pekerjaan yang dilakukan mulai dari pekerjaan rekayasa dasar, rekayasa proses, rekayasa detil, procurement terkait pengadaan equipment, dan construction atau pelaksanaan konstruksi dari proyek-proyek yang telah direncanakan. Saat ini, yang dikerjakan adalah EPC Power Plant, baik yang terkait dengan konstruksi sipil maupun EPC dari Power Plant. Beberapa proyek yang dikerjakan terkait power plant antara lain:
• Kontruksi Sipil Power Plant: PLTU Labuhan Angin, PLTU Labuan, PLTU Pelabuhan Ratu, PLTG Muara Karang, PLTGU Tanjung Priok, dan PLTU Pacitan.
• EPC Power Plant: PLTU Amurang 2 x 25 MW, PLTD Bali 50 MW, PLTU Asam-Asam 2x65MW, Kalimantan Selatan.
Anak perusahaan yang mendukung SBU Mekanikal Elektrikal adalah PT WIKA Insan Pertiwi yang bergerak dibidang instalasi, operasi dan pemeliharaan pembangkit dan peralatan industri. Di bidang energi terbarukan WIKA memiliki anak perusahaan PT WIKA Jabar Power yang bergerak di bidang pengusahaan pembangkit listrik tenaga panas bumi di Tampomas, Sumedang, Jawa Barat. Investasi pembangkit lainnya yang dikelola di bawah Biro Investasi dengan pola BOT (Build Operate Transfer) PLTD Bali dan PLTG Borang di Palembang, sedangkan dengan pola BOO (Build Operate Owned) PLTMG Rengat, Riau dan PLTD Ambon.
Untuk industri beton pracetak (precast) dikelola oleh anak perusahaan PT WIKA Beton, untuk industri dan perdagangan dikelola oleh PT WIKA Intrade, untuk bisnis realti dikelola oleh anak perusahaan PT WIKA Realty, sedangkan penyertaan pada usaha patungan pengusahaan jalan tol dikelola oleh PT MNA untuk tol Surabaya-Mojokerto, PT MKC untuk tol Cengkareng-Kunciran, PT Jasa Marga Bali Tol untuk tol Tanjung Benoa, Bali dan untuk bisnis energi terbarukan dikelola oleh PT WINNER.
Anak perusahaan.
Karena peraturan pemerintah yang mengharuskan BUMN kembali kebisnis intinya. Maka usaha usaha di luar konstruksi dipecah menjadi anak perusahaan, yaitu :
PT Wijaya Karya Beton (WIKA BETON).
WIKA BETON adalah salah satu dari anak perusahaan yang telah berdiri sejak 11 Maret 1997, anak perusahaan ini merupakan perluasan WIKA di bidang industri beton pracetak. WIKA telah memulai konsentrasi pada industri beton pracetak pada tahun 1977 dengan mengembangkan produk beton pracetak untuk teras perumahan. Sejak saat itu, WIKA bertekad mempertahankan pengembangan produk tersebut untuk mengantisipasi adanya pengembangan perencanaan dan datangnya proyek-proyek infrastuktur lain.
Pengembangan produk tersebut telah menciptakan beberapa hasil seperti tiang beton untuk jalur pendistribusian energi dan bantalan beton pracetak serta produk lainnya seperti bantalan - bantalan rel kereta api, produk beton untuk jembatan, pipa, dinding penahan tanah dan bangunan gedung dan perumahan yang diimplementasikan untuk berbagai macam proyek. Produk-produk ini dihasilkan pada waktu yang tepat dan diprediksikan akan menjadi produk pemimpin di pasaran.
Terlepas dari usaha keras dalam pengembangan produk, WIKA juga melanjutkan pengembangan produk-produk infrastruktur dengan menambah jumlah pabrik di beberapa lokasi. Kini, WIKA BETON telah memiliki 7 pabrik di seluruh Indonesia, seperti di Sumatera Utara, Lampung, Bogor, Majalengka, Boyolali, Pasuruan dan Sulawesi Selatan. Didukung dengan kepemilikan pabrik sendiri, produk yang bervariasi seperti halnya manajemen yang profesional, WIKA BETON telah menjadi penghasil utama dan pemimpin dalam industri beton pracetak di Indonesia. Dalam hal konsistensi jaminan kualitas, WIKA BETON telah melaksanakan “Quality Management System” yang selaras dengan ISO 9000.
PT Wijaya Karya Realty (WIKA REALTY).
WIKA REALTY fokus pada pengembangan bisnis realty dan property yang juga meliputi layanan konsultasi, perencanaan, layanan konstruksi dan pembukaan lahan. WIKA REALTY telah membangun beberapa perumahan sejak tahun 1985.
Ribuan unit rumah telah dibangun dengan konsep Tamansari, yaitu konsep taman perumahan dengan dukungan fasilitas terbaik bagi keluarga. Lokasinya berada di: Tamansari Pesona Bali di selatan Jakarta, Tamansari Persada Bogor, Tamansari Bukit Damai di Parung, Bogor, Tamansari Bukit Bandung, Tamansari Manglayang Regency di Bandung, Tamansari Bukit Mutiara di Balikpapan.
WIKA Realty telah meraih beberapa penghargaan untuk kesuksesannya dalam pengembangan bidang realty baik dalam skala regional maupun nasional, seperti: The Winner of Ecologically Environment Real Estate in West Java pada tahun 1993, The Winner of Enchantment Tour in Bekasi Region pada tahun 1995, The Winner of Wirastana Adistana Environmental Design of REI National Grade 1995, The Winner of Nusa Adikualita, National Application Award pada tahun1997, The Winner of Environmental Garden Estate in Bandung Region pada tahun 1997.
Pada tahun 2012, segmen bisnis real estate Wika Realty berhasil memperoleh kontrak baru senilai Rp1,46 triliun. Secara keseluruhan, jumlah nilai kontrak yang dihadapi oleh bisnis real estate perusahaan pada tahun 2012 adalah sebesar Rp1,83 triliun, 72,64% lebih tinggi dari jumlah kontrak yang dihadapi tahun 2011 sebesar Rp1,06 triliun.
Jumlah penjualan bersih segmen real estate mengalami peningkatan yang signifikan sebesar 61,10% menjadi Rp842,04 miliar pada tahun 2012 dibandingkan penjualan bersih tahun 2011 sebesar Rp522,69 miliar.
Untuk memastikan pengembangan kualitas dan kepuasan konsumen, WIKA REALTY telah melaksanakan Manajemen Kualitas ISO 9001 di setiap produknya, hal ini merupakan jawaban dari setiap tantangan dalam pemenuhan kebutuhan konsumen yang dibuktikan melalui perolehan peningkatan pertumbuhan).
PT Wijaya Industri & Konstruksi (WIK).
WIKA Industri & Konstruksi adalah anak perusahaan PT WIKA yang berasal dari penggabungan dua divisi yaitu Divisi Produk Metal dan Divisi Perdagangan PT WIKA. Tujuannya adalah untuk meningkatkan perhatian pada manajemen bisnis, untuk lebih mandiri dan untuk menghasilkan kinerja perusahaan yang lebih baik.
Tiga bisnis unit terdiri dari: Perdaganan Umum, Metal dan Konversi Energi. Yakin bahwa “quality is our way of live” menjadi aset mendasar dalam membangun kepercayaan konsumen akan kualitas produk WIKA Industri & Konstruksi. Ini dibuktikan dengan konsistensi komitmen manajemen dalam menjalankan ISO 9000, QS 9000, 5R, K3 dan Total Quality Management (TQM) sebagai salah satu parameter kesuksesan bisnis. Karenanya, telah dibentuk penempatan bisnis dan diferensiasi di setiap SBU agar dapat bertahan dalam era persaingan pasar global yang semakin kompetitif.
PT Wijaya Karya Bangunan Gedung (WIKA GEDUNG).
Pada tanggal 24 Oktober 2008, WIKA secara resmi mendirikan PT Wijaya Karya Bangunan Gedung (WIKA Gedung/WG). WG berdiri dengan modal dasar sebesar Rp 200 miliar, serta modal ditempatkan dan disetor sebesar Rp 50 miliar dengan komposisi kepemilikan saham oleh WIKA sebesar 99 persen dan Koperasi Karyawan WIKA sebesar satu (1) persen. Dengan dijadikannya WG sebagai entitas tersendiri, gerak langkah dan pengambilan keputusan dalam rangka perolehan proyek menjadi lebih ringkas dan cepat. Sehingga akan memperkuat kinerja fundamental WIKA selaku perusahaan induk.
Jenis pekerjaan yang menjadi lingkup bisnis WG adalah :
PT Wijaya Karya Rekayasa Konstruksi (WRK).
Pada 18 November 2008, WIKA merampungkan proses akusisi PT Catur Insan Pertiwi (CIP). CIP adalah salah satu perusahaan tiga besar di Indonesia yang bergerak di bidang erection dan installation mekanikal elektrikal untuk proyek industrial dan power plant. WIKA mengakuisisi 70,08 persen saham CIP dengan nilai valuasi sebesar Rp 23 miliar, ekuivalen dengan 438 lembar saham yang bersumber dari kas internal perseroan. Tujuan dilakukan akuisi perusahaan ini adalah untuk memperkuat pertumbuhan non-organiknya dengan cara meningkatkan efisiensi biaya dan efektivitas operasi, dalam pekerjaan mekanikal dan elektrikal. Setelah akuisisi nama perusahaan berubah menjadi PT WIKA Insan Pertiwi (WIP).
Kondisi pemasaran khususnya terkait dengan perolehan kontrak baru berdasarkan bidang usaha dapat digambarkan sebagai berikut:
Industrial Plant: 11,9 persen
Power Plant & ME: 46,6 persen
Pabrikasi: 6,7 persen
Operation & Maintenance: 6,8 persen
Mining Equipment: 27,9 persen
PT Sarana Karya (SAKA).
PT Sarana Karya memiliki binis inti dalam bidang pertambangan aspal Buton dengan menyediakan aspal olahan dan siap pakai untuk keperluan konstruksi jalan dan lainnya. BUMN ini juga memiliki jaringan distribusi untuk pasar dalam maupun luar negeri yang diyakini akan sangat mendukung rencana pengembangan kegiatan usaha WIKA.
Tahun 2013, PT Wijaya Karya (Persero) Tbk (WIKA) mengakuisisi 100 % saham PT Sarana Karya (Persero), yaitu sebanyak 5.000 lembar saham milik Pemerintah Republik Indonesia atau senilai Rp 50 miliar. Transaksi ini sebagai langkah tindak lanjut setelah terbitnya Peraturan Pemerintah No. 91 Tahun 2013 tentang Penjualan Saham Milik Negara Republik Indonesia pada Perusahaan Perseroan (Persero) PT Sarana Karya tertanggal 24 Desember 2013.

</doc>
<doc id="147313" url="?curid=147313" title="Francisco Xavier do Amaral">
Francisco Xavier do Amaral

Francisco Xavier do Amaral () adalah Proklamator Kemerdekaan Timor-Leste yang diproklamirkan pada tanggal 28 November 1975 kemudian menjabat sebagai Presiden pertama. Dia yang ketika itu sebagai pendiri dan ketua umum ASDT, kemudian berubah menjadi Fretilin.
Setelah restorasi kemerdekaan pada 2002 Xavier Amaral terpilih sebagai anggota Majelis Konstituante ("Assembleia Constituinte"), kemudian menjelma menjadi lembaga parlemen pertama di Timor-Leste. Setelah pemilihan umum tahun 2007 dia terpilih kembali menjadi anggota Parlamento Nacional dari partainya ASDT.
Amaral maju lagi untuk jabatan presiden pada pemilu presiden April 2007, dan menjadi calon presiden terpopuler nomor 4 dengan perolehan suara 14,39%.
Kematian.
Amaral menerima diagnosis kanker pada tahun 2011. Amaral adalah salah satu dari tiga belas calon dinominasikan untuk pemilihan presiden 2012, yang akan diselenggarakan pada tanggal 17 Maret 2012. Namun, Amaral terbukti terlalu sakit parah muncul pada peluncuran resmi kampanye presiden pada tanggal 29 Februari, 2012 yang terancam pencalonannya dan pemilu. Parlemen Nasional Timor-Leste bertemu di pleno sesi pada awal Maret 2012, khusus untuk mengamendemen undang-undang pemilihan presiden sehingga tidak adanya Amaral dari peluncuran tidak akan meniadakan pemilihan keseluruhan.
Francisco Xavier do Amaral meninggal di Guido Valadares Nasional Hospital di Dili pada jam 8:44 pagi pada tanggal 6 Maret 2012, pada usia 74 tahun. Dia akan diberikan pemakaman negara dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Metinaro di Dili.

</doc>
<doc id="147330" url="?curid=147330" title="Revolver (album)">
Revolver (album)

Revolver adalah album ketujuh The Beatles, diterbitkan pada 5 Agustus 1966. Album ini mencapai peringkat 1 di tangga UK dan AS.
Album inilah "magnum opus" sebenarnya dari The Beatles. Majalah MOJO menyebut album ini sebagai: "Sebuah epik, pencapaian tertinggi yang pernah dicapai oleh musik barat"

</doc>
<doc id="147334" url="?curid=147334" title="Daftar Menteri Kesehatan Italia">
Daftar Menteri Kesehatan Italia


</doc>
<doc id="147339" url="?curid=147339" title="Daftar Menteri Kehakiman Italia">
Daftar Menteri Kehakiman Italia


</doc>
<doc id="147340" url="?curid=147340" title="Gereja Methodist Indonesia">
Gereja Methodist Indonesia

Gereja Methodist Indonesia (disingkat GMI) adalah sebuah gereja Protestan di Indonesia yang beraliran methodis atau "Wesleyan". GMI merupakan gereja beraliran methodis terbesar di Indonesia.
Latar belakang.
Methodisme datang ke Indonesia pertama kali pada tahun 1905 setelah para misionaris Amerika mulai bekerja di Malaysia dan Singapura. Gereja Methodis di Indonesia saat itu adalah satu-satunya gereja yang tidak dimulai oleh para misionaris Belanda ataupun Jerman.
Di Indonesia, para misionaris Amerika mulai bekerja di Jawa, Kalimantan, dan Sumatera. Pada tahun 1913, setelah datangnya Bishop J. Robinson, konferensi yang pertama pun diselenggarakan di Sumatera Utara. Pada saat itu, Gereja Methodist dikenal sebagai gereja yang unik karena ini adalah satu-satunya gereja Protestan yang anggota-anggotanya terdiri atas suku Batak dan suku Tionghoa Indonesia, sementara gereja-gereja Protestan lainnya saat itu pada umumnya tersegregasi.
Sejarah.
Perintisan gereja.
1904 : Pdt. GE. Pykett mengunjungi Medan bermaksud membuka pekerjaan Gereja Methodist.
1905 : Mei, Salomon Pakianathan mulai mengajar di sekolah Inggris swasta dan berkhotbah dalam bahasa melayu.
1906 : Ng Kuan Jin ditetapkan sebagai pengkhotbah di Medan oleh Pdt. GE. Pykett.
1908 : Pekerjaan di Medan oleh Pdt. Dr. JR. Denyes. Superintendent Distrik Neth Indies. Salomon membuka pekerjaan Methodist di Palembang.
1909 : Pengkhotbah orang Tionghoa dipindahkan dari Medan dan Gereja ditutup.
1910 : Khoc Chian Bie dan Lim Huay membuka kembali sekolah Inggris di Medan dan melaksanakan kebaktian.
1911 : Medan masuk kembali ke dalam wilayah administrasi Penang.
1911 : Juli, Pdt. WF. Ward ditetapkan sebagai Misionaris yang pertama di Bangka.
1912 : Juli, Pdt. WF. Ward ditetapkan sebagai Misionaris yang pertama di Medan.
1913 : Bishop J.E. Robinson mengunjungi Sumatera. Dia adalah Bishop Gereja Mehodist pertama yang berkunjung ke Sumatera.
1917 : Pekerjaan di Medan dipindahkan dari Distrik Penang ke Distrik Neth. Indies.
1917 : Februari, Pdt. E.R. Hiebert ditetapkan sebagai Misionaris pertama di Palembang.
1920 : Februari, Sumatera Utara menjadi satu Distrik dan Pdt. Leonard Oechsly ditetapkan sebagai Pimpinan Distrik.
1920 : Februari, permulaan pekerjaan Mehodist di antara suku Batak Toba di Asahan dan ditetapkan Pdt. Lamsana Lumbantobing sebagai Pendeta di sana.
1922 : Januari, peletakan batu pertama pembangunan Gereja Methodist di Jl. Nusantara Medan oleh Bishop Kley.
1922 : 13 Februari, Distrik Sumatera Utara ditetapkan menjadi Distrik Mission.
1923 : Maret, Methodist Girl School Medan dibuka.
1923 : 1 Desember, peletakanbatupertama Methodist Boy’s School Medan olehGubernurWestenenk.
1925 : 2 Januari, Mision Sumatera Utara menjadisatukonperensi mission di bawahpimpinan Bishop Titus Lowe.
1929 : 25 Januari, Mission Sumatera Utara menjadisatuKonperensiMision Sumatera, termasukMision Methodist Indies danMision Sumatera Utara.
1932 : Peresmian Gedung Methodist Girl Medan.
1938 : Peresmian Gedung Baru Methodist School di Palembang.
1939 : Guru Lucius Simamora diutus menjadi misionaris pertama dari Sumatera ke Serawak.
1940 : Persermonanta diterbitkan untuk pertama kali kalinya oleh Pdt. Ragnar Alm. Tetapi selama pemerintahan Nippon (Jepang) menjajah Indonesia, Persermonanta tidak diterbitkan.
1940 : Desember, Konperensi Mission Sumatera ditetapkan menjadi Konperensi Tahunan Sumatera Sementara oleh Bishop Elwin F.Lee.
1942 : Pembukaan Sekolah Mehodist di Kisaran.
1942 : Maret s/d Agustus 1945, masa penjajahan Jepang, hanya keluarga Pdt. Egon N. Ostrom dan Pdt. Ragnar Alm dari Swedia yang meneruskan pekerjaan misi di Indonesia.
1942 : 11 Desember, Pdt. Egon N. Ostrom mati martir di Tebing Tinggi–Sumatera Utara.
1946 : Januari, Pdt. David Hutabarat dan Pdt. Luther Hutabarat ditetapkan menjadi Distrik Superintendent pertama dari Pendeta Indonesia.
1950 : Central Conference Asia Tenggara di Singapura memilih Dr. RL. Archer menjadi Bishop Asia Tenggara.
1955 : Methodist Boy’s School Medan pindahkeGerejabaru Jl. Hang Tuah Medan.
1956 : Central Conference Asia Tenggara di Singapura memilih Dr. Horbart B. Amstutz menjadi Bishop Asia Tenggara.
1957 : Januari, Gereja Methodist berbahasa Batak Jl. Hang Tuah Medan ditahbiskan oleh Bishop Horbart B. Amstutz.
1963 : 11 Januari, Konperensi Tahunan Sumatera Sementara menjadi Konperensi Tahunan Sumatera.
Mandiri.
Pada tanggal 20 Januari 1963 pemerintah Indonesia menyatakan sikap bermusuhan dengan Malaysia. Hal ini mempersulit kedudukan Gereja Methodist di Indonesia yang pada waktu itu berada di bawah kepemimpinan Bishop Malaya. Pada 9 Agustus 1964, Gereja Methodist di Indonesia dijadikan gereja otonom, dan namanya secara resmi disebut sebagai Gereja Methodist Indonesia (GMI).
1964 : 20 Januari, Musyawarah Tahunan memutuskan meminta izin dari General Conference United Methodist Church di Pittsburg agar Gereja Methodist Sumatera diusulkan menjadi GMI yang otonom.
1964 : 25 Januari, Badan Perencana/Persiapan Otonom Gereja Methodist Indonesia dibentuk dan hasilnya Pdt. Johanes Gultom, S.Th terpilih menjadi ketua.
1964 : 8 Agustus, Konperensi Tahunan Istimewa memutuskan Gereja Methodist di Indonesia menjadi Gereja Methodist Indonesia (GMI) yang otonom. Bentuk pemerintahan Dewan Pimpinan Pusat (DPP) dengan Ketua Pdt. Wismar Panggabean yang didampingi oleh anggota DPP.
1965 : 1 Oktober, Perguruan Tinggi Methodist Indonesia (PTMI) didirikan.
1966 : 18 Januari, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia di Medan, dipimpin oleh Ketua DPP Pdt. Wismar Panggabean didampingi oleh wakil ketua dan sekretaris jenderal.
1968 : 24 Agustus, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-1 di Palembang, dipimpin oleh ketua DPP Pdt. Wismar Panggabean.
1969 : 12 Februari, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-1 di Medan di bawah pimpinan Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1969 : Agustus, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-2 di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1970 : 6 Juli, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia di Medan, di pimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1970 : 12 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-3 di Kalianda Lampung dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1971 : 24 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1972 : 16 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1972 : 5 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Jakarta dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1973 : 26 April-6 Mei, Konperensi Agung GMI ke-2 dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th dan untuk kedua kalinya Bishop Johanes Gultom, S.Th terpilih menjadi pimpinan Gereja Methodist Indonesia.
1973 : 12 Juni, Konperensi Tahunan GMI Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1973 : 24 Oktober, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1974 : Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel – Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1974 : Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1975 : Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Jakarta dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1975 : 26-30 November, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1976 : September, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1976 : 23-28 November, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1977 : 21-28 Agustus, Konperensi Agung GMI ke-3 di Medan dengan tema : ”Yesus Kristus Membebaskan dan Mempersatukan”, dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th. Pada Konperensi Agung ke-3 DS Pdt. Hermanus Sitorus, S.Th terpilih menjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia periode 1977–1981.
1977 : 10-13 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Teluk Betung dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1978 : 9-12 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1979 : 3-7 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut-Aceh di Pematang Siantar dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1980 : 2-4 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Parapat, Sumut dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1980 : 6-9 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1980 : 11-13 Juli, Perayaan 75 tahun Misi Gereja Methodist di Indonesia.
1981 : 24-28 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di GMI Immanuel Angke–Jakarta dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1981 : 8-12 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-38/XIII di GMI Berastagi Kab. Karo dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1981 : 11-18 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-4 di Medan dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dan pada konperensi tersebut Bishop Hermanus Sitorus, S.Th terpilih kembali menjadi pimpinan GMI periode 1981-1985.
1981 : 18 Oktober, peresmian Pusat Kegiatan Methodist (Methodist Center) di Bandar Baru, Sibolangit oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1982 : 17-21 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jambi–Lampung–Jawa ke-16 di Palembang dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1982 : 6-11 Juli, Koperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-39/XIV di GMI Berastagi dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1983 : 30 Mei, dimulainya penginjilan ke Tanah Karo. Ditandai dengan Baptisan Massal kepada 605 jiwa di Desa Lau Pengulu Kec. Mardinding Kab. Tanah Karo.
1983 : 21-26 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-40/XV di Berastagi dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Pada Koperensi ini terjadi perubahan nama Konperensi Wilayah Sumut–Aceh menjadi Konperensi Tahunan Wilayah–I (KONTA Wilayah-I). Pembagian Distrik dilakukan berdasarkan letak geografis sehingga semula 6 Distrik menjadi 7 Distrik. Setiap Distrik dinamai Distrik 1/I s/d Distrik 7/I.
1983 : 29 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jambi–Lampung–Jawa di Centrum GKJ Metro-Lampung Tengah dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Perubahan nama Konperensi Sementara Wilayah Sumsel– Jambi –Lampung–Jawa menjadi “Konperensi Tahunan Sementara Wilayah II (KONTA Sementara Wilayah-II). Pembagian Distrik dilakukan berdasarkan letak geografis sehingga yang semula 2 Distrik menjadi 3 Distrik, setiap distrik dinamai Distrik 1/II s/d Distrik 3/II.
1983 : 21 Juni, Seminar Wanita Methodist se- Asia Tenggara di Medan dipimpin oleh Ny. Sinta Sitorus, BA.
1983 : 21 Juni, Peresmian Panti Asuhan Anugerah di Bandar Baru-Sibolangit oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1983 : 14 Agustus, Peresmian dan Pembukaan Institut Theologia Alkitabiah (ITA) di Bandar Baru oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1984 : 3-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-41/XVI di Bandar Baru–Sibolangit dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema :”Yesus Kristus Kehidupan Dunia”.
1984 : 21-24 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah II ke-16 di Jakarta dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema : ”Yesus Kristus Kehidupan Dunia”.
1985 : 25-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-42/XVII di Rumah Peribadatan Bangun Dolok–Parapat dipimpin oleh Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema : ”Visi dan Misi”.
1985 : 13 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah II ke-17 di Palembang dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema Konperensi : ”Visi dan Misi”.
1985 : 10-20 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-5 di Rumah Peribadatan Bangun Dolok–Parapat dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Konperensi memilih Pdt. JohanesGultom, M.Thmenjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia periode 1985-1989.
1985 : 10 Oktober, PeringatanJubelium 80 tahunMisiGereja Methodist di Indonesia yang dipusatkan di Bukit Kebangkitan GMI BangunDolok – Parapat.
1986 : 9-13 Oktober, KonperensiTahunan GMI Wilayah-II di TelukBetung Lampung dipimpin Bishop JohanesGultom, M.Th.
1986 : 13-16 November, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-43/XVIII di RumahPeribadatanBangunDolok–Parapatdipimpin Bishop JohanesGultom, M.Th.
1986 : Peringatan 80 tahun Pendidikan Methodist di Indonesia di kompleks PKMI-1 Jl. Hang Tuah No. 8 Medan.
1986 : 25-27 Februari, Sidang Badan Pekerja Lengkap (BPL) GMI ke-1 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok – Parapat dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, M.Th.
1987 : 21-23 Mei, Seminar Pendidikan Theologia-I di Institut Alkitab Gereja Methodist Indonesia Jl.Kol. Yos Sudarso 166 A- Medan.
1987 : 21 November, Bishop Johanes Gultom, M.Th meninggal dunia di Rumah Sakit Mount Elizabeth–Singapura. Jenazah dimakamkan tanggal 24 November 1987 di Pekuburan Kristen Methodist Sunggal – Medan.
1988 : 8-10 Januari, Konperensi Agung Istimewa GMI Di Kompleks Institut Alkitab GMI Jl. Kol. Yos Sudarso 166 A, Medan. Pdt. Hamonangan Panggabean, MA terpilih menjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia.
1988 : 29 Mei, Perayaan secara Nasional peringatan 250 tahun Gereja Methodist se-Dunia yang dipusatkan di PKMI-3 Jl. Perintis Kemerdekaan 37 Medan.
1988 : 22-27 Juni, Retreat Pendeta-Guru Injil GMI se-Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Retreat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1988 : 26-29 Juni, Sidang Badan Pekerja Lengkap (BPL) GMI ke-3 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1989 : 28 Juni-2 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-44/XIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1989 : 13 Agustus, Perayaan secara Nasional 25 tahun otonom GMI yang dipusatkan di Hermina Hall Jl. Batam Medan. Pengkhotbah seorang Pendeta dari Malaysia yang ayahnya merupakan teman dekat Salomon Pakhianatan (pembawa misi Methodist di Indonesia).
1989 : 14-19 November, Konperensi Agung GMI ke-6 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA. Konperensi memilih Bishop Hamonangan Panggabean, MA menjadi Pimpinan GMI Periode 1989-1993.
1990 : 20-24 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1990 : 4-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Wisma Penawar Jambi dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1991 : 19-23 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1991 : 3-7 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Metro Lampung dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1992 : 1-5 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1992 : 16-19 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Cisarua-Bogor dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1993 : 23-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1993 : 8-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Palembang dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.
1993 : 13-17 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-7 di Wisma Kinasih, Caringin Jawa Barat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA. Pada Konperensi tersebut terpilih Pdt. Hermanus Sitorus, S.Th, BA menjadi Bishop GMI Periode 1993-1997.
1994 : 16-19 Juni, Konperensi tahunan GMI Wilayah II ke-24 di Balai Pelatihan Kesehatan (Wisma Kesehatan) Jl. Soekarno-Hatta 7 Haja Mena, Lampung dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA.
1994 : 29 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-49/XXIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA.
1995 : 14 Februari, Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA meninggal dunia di RS. Mount Elizabeth – Singapura. Jenazah dimakamkan tanggal 17 Februari 1994 di Perkuburan Taman Eden, Tanjung Morawa, Medan.
1995 : 7-9 April, Konperensi Agung Istimewa GMI di BLKM Departemen Kesehatan (Depkes) Ciloto, Jawa Barat. Pada konperensi tersebut terpilih Pdt. Dr. Humala Doloksaribu, M.Th sebagai Bishop Gereja Methodist Indonesia.
1995 : 25 Mei, Perayaan 90 tahun misi Gereja Methodist di Indonesia, Puncak perayaan GMI di Wilayah I dipusatkan di GMI Gloria Medan. Sedangkan GMI Wilayah II pada tanggal 28 Mei di Jakarta.
1995 : 21-25 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-25 di STT Bandung, Jawa Barat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1995 : 21-25 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-50/XXV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1996 : 10-30 April, dalam rangka ucapan syukur 90 tahun Misi Gereja Methodist di Indonesia. Tim Koor GMI sebanyak 90 orang mengadakan kunjungan ke Gereja-Gereja Methodist di daerah Konperensi Colorade AS, serta menghadiri General Conference UMC of America.
1996 : 13-16 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-26 di Hotel Swarna Dwipa, Palembang dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1996 : 26-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-51/XXVI di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1996 : 4-7 Juli, Pertemuan Bishop-Bishop Methodist se-Asia diMedan.
1996 : 7 Juli, Perayaan Jubelium 75 tahun Misi Methodist ke Pardembanan, Bosar Sipinggan.
1997 : 11-15 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-27 di Wisma Kinasih Bogor dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1997 : 18-22 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-52/XXVII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1997 : 7-12 Oktober, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-8 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Tema : ”Berakar, Bertumbuh, Berbuah dan Bersatu di Dalam Kristus (Ef 4:1-16)”. Pada konperensi tersebut Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th terpilih sebagai Bishop GMI Periode 1997-2001 dan Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div sebagai Pimpinan GMI Wilayah II.
1998 : 25-28 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-28 di Wisma Chlwat Katolik Kedaton, Lampung dipimpin oleh Pimpinan Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.
1998 : 8-12 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-53/XXVIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
1999 : 24-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-29 di Hotel Setia, Cipanas-Jawa Barat dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema : ”Kamulah Imamat Am yang Rajani, Umat Kepunyaan Allah” ( 1 Petrus 2 : 9).
1999 : 7-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-54/XXIX di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Pada konperensi tersebut diputuskan daerah pelayanan Riau menjadi Distrik 8 Wilayah I yang berkedudukan di Pekan Baru.
2000 : 28 Juni-2 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-55/XXX di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M,Th.
2000 : 6-9 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-30 di GMI Efrata Palembang dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.
2000 : 2 Desember, Gedung Baru Kantor Pusat GMI Jl. Kartini 31 Medan diresmikan pemakaiannya oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
2001 : 21 Juni-1 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-31 di Cipanas dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.
2001 : 4-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-56/XXXI di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.
2001 : 9-14 Okober, Konperensi Agung GMI ke-9 di Hotel Patra Jasa Parapat, dengan tema: ”Kasih Mempersatukan dan Menyempurnakan (Kolose 3:14)”, dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Hadir juga pada Konperensi Agung tersebut antara lain Bishop Peter Chio S. Ching dari Malaysia, Bishop Philip Tseng dari Taiwan, Bishop Young Kag Kwon dari Korea Selatan., Bishop Dr. Robert Salomon dari Singapura. Pada Konperensi tersebut diputuskan GMI menjadi 2 (dua) daerah kebishopan, sekaligus memilih 2 (dua) Bishop. Ditingkat Nasional GMI dipimpin oleh Ketua Dewan Bishop, secara bergilir untuk masa dua tahun. Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div terpilih menjadi Bishop dan memimpin Konperensi Tahunan GMI Wilayah II yang berkantor di Jakarta ; Pdt. RPM. Tambunan, S.Th terpilih menjadi Bishop dan memimpin Konperensi Tahunan GMI Wilayah I sekaligus menjadi Ketua Dewan Bishop untuk masa dua tahun pertama, berkantor di Medan. Pada Konperensi Agung ini juga diputuskan agar diadakan Konperensi Tahunan Istimewa GMI Wilayah I untuk membentuk Badan-Badan Konperensi Tahunan GMI Wilayah I. Bishop Ketua dibantu oleh Sekretaris Kantor Pusat dan Pegawai yang berkantor di Medan.
2001 : 14-22 November, GMI menjadi tuan rumah Sidang Majelis Pekerja Lengkap (MPL)-PGI yang diadakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok-Parapat.
2001 : 30 November-1 Desember, Konperensi Tahunan Istimewa GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th dan Bishop Bachtiar Kwee, M.Div. Pada Konperensi tersebut di bentuk Badan-Badan Konperensi Tahunan GMI Wilayah I yang belum pernah dikerjakan sebelumnya. Badan-Badan ini harus dibentuk sebagai pengganti Departemen-Departemen sekaligus dikarenakan Konperensi Agung ke-9 telah menempatkan Bishop di setiap Konperensi Tahunan.
2002 : 25-27 Februari, GMI mengadakan Konsultasi Nasional GMI yang perama di Pondok Remaja PGI-Cipayung Jawa Barat dan menghasilkan Visi GMI 2010:”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa” (In the Unity of the Holy Spirit to Serve the Nation).
2002 : 26-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-57/XXXII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema:”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2002 : 3-6 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-32 di Bandar Lampung dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2003 : 16-20 Juli, Konperensi GMI Tahunan Wilayah I ke-58/XXXIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2003 : 10-13 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-33 di Batu Malang – Jawa Timur dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2004 : 23-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-59/XXXIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bacthiar Kwee, M.Div dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2004 : 8-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-34 di GMI Efrata-Palembang dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2005 : 30 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-35 di Hotel Bumi Makmur Indah, Lembang – Jawa Barat, dipimpin oleh Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2005 : 6-10 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-60/XXXV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.
2005 : 13-16 Oktober, Konperensi Agung GMI X di Hotel Bumi Makmur-Lembang Jawa Barat dipimpin oleh Bishop bachtiar Kwee, M.Div dan Bishop RPM. Tambunan, S.Th. Tema Konperensi: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”. Pada Konperensi Agung GMI X terpilih menjadi Bishop GMI periode 2005-2009 ialah Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th dan Pdt. Petrus Kohar, MA. Sesuai dengan Keputusan Rapat Badan Episkopal ditetapkan masing-masing pimpinan:
Konperensi Agung ini juga dihadiri para Bishop luar negeri antara lain: Bishop Dr. Robert Salomon dari Singapura, Bishop Enoch C. H. Kuey dari Taiwan, Bishop Chang Dong Zu dari Korea Selatan, Bishop Moyen dari Myanmar. Kebaktian pengudusan kedua Bishop dilaksanakan pada Minggu 16 Oktober 2005 di GMI Immanuel-Jakarta.
2006 : 02 Juni, Bishop Petrus Kohar, MA meninggal dunia di General Hospital-Singapura karena sakit Acute Heptic Failure (kegagalan hati mendadak).
2006 : 29 Juni-02 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah II ke-36 di GMI Immanuel-Bandar Lampung dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th dengan tema: ”Tuhan, di Dalam Anugerah-Mu Ubahlah Kami (Roma12:2)”.
2006 : 12-17 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-61/XXXVI di RumahPeribadatan GMI BangunDolokParapatdipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Thdengantema: “Tuhan, di DalamAnugerah-Mu Ubahlah Kami (Roma 12:2)”.
2006 : 14-15 November, KonperensiAgung Istimewa GMI di GMI Immanuel Jakarta dengan agenda pemilihan Bishop pengganti yang dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th. PadaKonperensi Istimewa tersebutPdt. AmatTumino, M.Minterpilihsebagai Bishop KonperensiTahunan Wilayah II. KonperensiAgung Istimewa inijugadihadirioleh Bishop Dr. Salomon dariSingapuradan Bishop Dr. Hwa Yung dari Malaysia.
2007 : 28 Juni-01 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah II ke-37 di Hotel Quality-Salatiga-Jawa Tengah dipimpin Bishop AmatTumino, M.Mindengantema: ”HidupDipenuhidanDipimpinRoh Kudus (Galatia 5: 2)”.
2007 : 4-8 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-62/XXXVII di RumahPeribadatan GMI BangunDolokParapatdipimpinoleh Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Thbersama Bishop AmatTumino, M.Mindengantema: ”Allah Memberikankepada Kita RohKekuatan, RohKasihdanKetertiban (2 Timotius 1:7)”. Pada KONTA inidisetujuipembentukanDistrik Mission yang fokuspelayanannyaPulauNias.
2008 : Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-38.
2008 : 9-13 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-63/XXXVIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema: ”Allah Memberikan kepada Kita Roh Kekuatan, Roh Kasih dan Ketertiban (2 Tim 1:7)”. Pada KONTA ini desutujui pemekaran Disrik 7/I menjadi dua distrik. Distrik yang baru dimekarkan disebut Distrik 9/I.
2009 : 18-21 Juni 2009, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-39 di Hotel Bumi Kitri Bandung-Jawa Barat dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th dengan tema: ”Melayani Tuhan dengan Roh yang Menyala-nyala (Roma 12:11)”.
2009 : 30 Juni-05 Juli 2009, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-64/XXXIX/2009 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Berbuat Baik (2 Tim 3:16-17)”. Pada KONTA ini disetujui pembentukan Distrik Mission Tionghoa. Sehingga GMI Wilayah I mempunyai 11 Distrik.
2009 : 22-25 Oktober 2009, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-11 dilaksanakan di Golden View Hotel Batam, dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Melayani dan Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada KONAG ini hadir Bishop Dr. Salomon dari Singapura dan Bishop Dr. Hwa Yung dari Malaysia. Bishop Amat Tumino, M.Min terpilih kembali menjadi Pimpinan GMI untuk memilih seorang Bishop lagi akan dilaksanakan pada Konperensi Agung lanjutan paling lambat lima bulan kemudian.
2010 : 26 Februari-01 Maret 2010, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-11 dilanjutkan pelaksanaannya di Grand Labersa Hotel–Pekan Baru, dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Melayani dan Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada Konperensi ini hadir Bishop Hwa Yung dari Malaysia. Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi terpilih menjadi Pimpinan GMI Wilayah I yang pentahbisannya dilaksanakan di GMI Sion Pekan Baru.
2010 : 24-27 Juni 2010, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II dilaksanakan di Nusantara Hotel-Bandar Lampung, dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan tema : ”Takutlah Akan Allah dan Hormatilah Sesamamu (1 Petrus 2 : 17) ”. Pada KONTA ini disetujui terbentuknya Distrik Persiapan Kepulauan Riau sehingga GMI Wilayah II mempunyai 6 Distrik.
2010 : 30 Juni-04 Juli 2010, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-65/XL/2010 dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok – Parapat dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema : ”Tuhan Memperlengkapi semua orang untuk Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada KONTA ini diadakan Periodisasi Badan-Badan tingkat KONTA.
2011 : 15-19 Juni 2011, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II dilaksanakan di Hotel Grand Wahid, Jl. Sudirman No. 2 Salatiga. Konperensi Tahunan dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan Tema : ”Gereja Menjadi Berkat Di Tengah Kesuksesan dan Badai Hidup” (2 Korintus 8:2-4). Pada Konta ini Distrik Persiapan Kepulauan Riau diterima menjadi satu daerah pelayanan distrik penuh.
2011 : 29 Juni-03 Juli 2011, Konperensi Tahunan ke-66/XLI/2011 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Konperensi Tahunan ini dilaksanakan dalam terang Tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang Untuk Berbuat Baik” (2 Timotius 3:17) dan Sub Tema: Dengan pertolongan Tuhan, kita berbuat baik untuk meningkatkan pelayanan dan kesejahteraan bersama. Konperensi Tahunan ini dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min. Konta ini dihadiri oleh President Gereja Methodist Hong Kong : Rev. Prof. Lo Lung Kwong yang sekaligus menyampaikan firman Tuhan. Pada Konta ini GMI Menyerahkan 2 (dua) unit rumah layak huni kepada warga jemaat GMI yang penyerahan kunci rumah dilaksanakan pada acara ibadah penutupan. Pada Konta ini juga untuk pertama kalinya Gereja Methodist Indonesia Wilayah I mengutus tenaga pelayan ke Negara Hong Kong.
2012 : 20-24 Juni 2012, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-42 dilaksanakan di Hotel Sanjaya Palembang. Konperensi Tahunan dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan tema : ”Gereja Menjadi Berkat Di Tengah Kesuksesan dan Badai Hidup” (2 Korintus 8:2-4). Pada Konta ini Distrik Persiapan Kepulauan Riau diterima menjadi satu daerah pelayanan distrik penuh.
2012 : 04 Juli-08 Juli 2012, Konperensi Tahunan ke-67/XLII/2012 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Konperensi Tahunan ini dilaksanakan dalam terang tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang Untuk Berbuat Baik” (2 Timotius 3:17) dan Sub Tema: GMI Membangun Dunia yang Sehat : Pikiran, Tubuh dan Roh. Konperensi Tahunan ini dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min.
2013 : 20-23 Juni 2013, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia Wilayah II Ke–43, dilaksanakan di Hotel Grand Cempaka–Jakarta. Konperensi Tahunan di Pimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th., M.Psi dengan Tema : ”Menyembah dalam Roh dan Kebenaran” (Yohanes 4 : 24). PadaKonperensi Tahunan ini diadakan pemilihan utusan ke Konperensi Agung yang akan dilaksanakan pada Oktober 2013.
2013 : 22-27 Oktober 2013, DiadakanKonperensiAgungGereja Methodist Indonesia XII bertempat di Hotel Grand Cempaka Jakarta. SidangKonperensiAgungdipimpinoleh Bishop AmatTumino, M.Minbersamadengan Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.Psi. PadaKonperensiAgung ke-12 ini, dilakukanpemilihan Bishop GMI dan yang terpilihmenjadi Bishop GMI periode 2013-2017 adalah Bishop DarwisManurung, S.Th., M.Psidan Bishop AmatTumino, M.Min, berdasarkankeputusanRapatBadanEpiskopaltanggal 26 Oktober 2013, Bishop AmatTumino, M.Minmenjadipimpinan GMI Wilayah II, sekaligusmenjadiKetuaDewanBishop untukmasaduatahunpertama(Oktober 2013-Oktober 2015). Sedangkan Bishop DarwisMnurung, S.Th., M.Psi, ditetapkansebagaipimpinan GMI Wilayah I. Selainpemilihan Bishop, hal yang pentingdiputuskanadalahmengenaiparapendeta GMI Wilayah I yang telahmengundurkandiripadaKontaTahun2006, supayadilakukan proses penerimaankembali. Agar GMI Wilayah I menerimakembaliparapendetadanwargaGereja Methodist Indonesia yang bergabungdalamsatuwadah yang menamakandirinya KTWS (Keputusan Konag No. 035/K.KONAG/GMI-XII/2013).
2014 : PadaTanggal 19-22 Juni 2014 di laksanakanKonperensiTahunanGereja Methodist Indonesia Wilayah II ke-44, dilaksanakan di Golden View Batam Center- Batam. KonperensiTahunandipimpinoleh Bishop AmatTumino, M.Minbersama Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.PsidenganTema: Persekutuan yang bertumbuh di dalamkasih (Ibrani 10:19-25). PadakontatersebutdiputuskantentangJaminanKesehatanbagiparapendetadan Guru InjilyaituseluruhPendeta,Guru InjildanKeluargamasukmenjadipeserta BPJS yang ditanggungolehjemaat, di mana yang bersangkutanmelayani.
2014 : 25-29 Juni 2014, KonperensiTahunan ke-68/XLIV/2014 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan dirumahperibadatan GMI BangunDolokParapat. KonperensiTahunandipimpinoleh Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.Psibersama Bishop AmatTumino, M.MindenganTema: BersatuhatisebagaimuridYesusuntukmengubahDunia (Yohanes 17:21) dengan sub Tema: Gereja Methodist Indonesia bersamamelayanidanmemberkatiduniaciptaanTuhan. PadaKonperensiTahun 2014 dilakukanpenerimaankembaliparapendeta yang telahmenyatakankeluardari GMI Wilayah I padatahun 2006.PenerimaankembalimerupakanpelaksanaanKeputusanKONAG GMI ke-12 No. 035/K.KONAG/GMI-XII/2013, lampiran 10:10 point 1, Tentangpendeta yang menamakandiri KTWS.
GMI merupakan bagian dari Gereja Methodist Sedunia. Kini Gereja Methodist Indonesia menjalin hubungan erat dengan gereja methodist lainnya seperti United Methodist Church di Amerika Serikat dan Gereja Methodist Korea.
Pimpinan.
Gereja Methodist Indonesia ditata dengan sistem episkopal, yang berarti pucuk pimpinannya terletak di tangan seorang uskup (bishop). Daerah pelayanan GMI dibagi menjadi dua wilayah, yaitu Wilayah I yang terdiri atas Aceh sampai Pekanbaru, dan Wilayah II yang terdiri atas Sumatera Selatan dan Jawa.
Pimpinan Pusat GMI adalah
Hasil Keputusan Konferensi Agung ke-X pada 16 Oktober 2005 menetapkan Bishop Dr. H. Doloksaribu MTh, sebagai pimpinan wilayah II sekaligus sebagai Ketua Dewan Bishop.
Statistik.
Jumlah gereja : 790 gereja
Jumlah jemaat : 383 jemaat
Jumlah anggota jemaat : 120.000 orang
Jumlah pendeta : 400 pendeta
Jumlah pelayan lainnya : 1078 pelayan lain (emeritus, viskaris dan misionaris)
Pelayanan.
Daerah pelayanan Gereja Methodist Indonesia meliputi hampir setengah wilayah Indonesia, dari Banda Aceh di bagian barat hingga Makassar di bagian timur.
Pelayanan yang diberikan mencakup pelayanan jasmani maupun rohani dalam bentuk pelayanan kesejahteraan, kesehatan, dan pendidikan.
GMI mempunyai sebuah rumah sakit Methodist (Rumah Sakit Methodist di Medan), sejumlah klinik, dan sejumlah sekolah dari tingkat playgroup hingga universitas. GMI juga memiliki dua sekolah tinggi teologi, yaitu untuk
Pada tahun 2012 GMI mempunyai 276 gereja, 248 pos pelayanan, 157 pendeta yang ditahbiskan, serta ratusan pelayan awam yang melayani 40.183 anggota penuh serta 49.913 calon anggota. Sekitar 80% dari jemaat-jemaat GMI tinggal di daerah-daerah pedesaan.
Anggota-anggota GMI terdiri dari berbagai suku bangsa dan bahasa. Kebaktian-kebaktiannya diselenggarakan dalam bahasa Indonesia, Inggris, Mandarin, Batak, dan sejumlah bahasa setempat lainnya.
Wilayah Pelayanan.
Wilayah pelayanan GMI terdiri atas 2 wilayah berbeda yaitu:
Masuk PGI.
GMI atau gereja Methodis Indonesia merupakan anggota ke-4 dan sekaligus pendiri persekutuan gereja-gereja di indonesia (PGI). GMI masuk PGI secara resmi pada 25 Mei 1950.
Alamat Gereja.
Kantor Pusat Sinode GMI berada di Jl.R.A.Kartini No.3 kota Medan, provinsi Sumatera Utara
Kontak Gereja.
Telp.061-451.0570; 457.1191
Fax. 061-415.7118
Akses Internet.
E-mail: methodis@indosat.net.id

</doc>
<doc id="147346" url="?curid=147346" title="STIE Binaniaga">
STIE Binaniaga

STIE Binaniaga didirikan oleh Yayasan Binaniaga pada tanggal 2 Nopember 1992, dengan SK Nomor 023/KPTS/BP-YB/1992, dan mulai menerima mahasiswa baru pada tahun akademik 1993/1994 untuk program studi Manajemen dan program studi Akuntansi masing-masing pada jenjang Diploma III (D-III). Terhitung mulai tahun ajaran 1997/1998 program studi–program studi yang diselenggarakan di STIE Binaniaga telah mengalami penataan ulang diantaranya adalah perubahan Program Studi Manajemen jenjang Diploma III menjadi Program D-III Manajemen Perusahaan.
Berbicara tentang sejarah STIE Binaniaga, tidak dapat dilepaskan dari dua orang nama yang sempat merancang dan menggagas pendiriannya. Kala itu tahun 1992 Ramlan Ruvendi melanjutkan Studi SI-nya di Fakultas Ekonomi UIKA (Universitas Ibn Khaldun) Bogor, pendidikan yang telah ditinggalkannya selama 11 tahun terhitung sejak menyelesaikan Program Sarjana Mudanya pada tahun 1982, kemudian bertemu dengan kawan lama Iwan Ruswandi yang saat itu juga melanjutkan studi di Fakultas yang sama.
Ketika menjadi mahasiswa pada tahun 1981 Iwan Ruswandi adalah Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi dan Ramlan Ruvendi adalah Sekretaris Jenderal Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM) periode 1981-1982. Pertemuan kedua kawan lama ini kerap dilakukan di Kampus Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Binaniaga yang sekarang menjadi STIKOM Binaniaga berlokasi di Jalan Mayor Oking Jayaatmadja 27 Bogor, di sana banyak dibicarakan berbagai hal khususnya terkait dengan materi perkuliahan sampai pada persoalan akademis dan pengelolaan AMIK Binaniaga, mengingat kala itu Iwan Ruswandi menjabat sebagai Direktur perguruan tinggi tersebut.
Pada pertemuan antara pimpinan AMIK Binaniaga dengan Ketua Yayasan Binaniaga (Erinanto Soemono) tercetus ide untuk meningkatkan jenjang pendidikan AMIK Binaniaga menjadi STIMIK Binaniaga, akan tetapi saat itu Iwan Ruswandi mengusulkan untuk membuka perguruan tinggi baru di bidang Ilmu Ekonomi yang berbentuk Sekolah Tinggi, yang kemudian Ketua Yayasan Binaniaga setuju dengan usulan tersebut.
Selesai rapat dengan Ketua Yayasan, Iwan Ruswandi menemui Ramlan Ruvendi untuk menyampaikan hasil pembicaraanya dengan Ketua Yayasan yang kebetulan Ramlan saat itu sedang berada di sana, dan Iwan Ruswandi memintanya untuk menyiapkan kajian akademik dalam bentuk Studi Kelayakan serta dokumen lainnya sebagai kelengkapan pembukaan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga.
Ramlan sedikit ragu untuk menerima tugas tersebut mengingat dia sendiri sedang mengerjakan Skripsi yang menjadi salah satu persyaratan akhir dalam menyelesaikan S-I nya dari UIKA Bogor. Akan tetapi dengan keyakinan yang penuh dan kerja keras, maka semua dokumen yang diperlukan untuk pembukaan STIE Binaniaga tersebut diselesaikannya dalam waktu yang tidak terlalu lama. Dalam penyiapan dokumen tersebut telah dibantu pula oleh para pimpinan dan staf AMIK Binaniaga antara lain : Toto Gani Utari (Pudir I), Dadang Kurnia (Pudir III), Rizki Triananda (Kepala BAAK), Lina Herlina (Kepala BAUM), Ati Susetiawati (Staf Sekretariat) dan juga staf AMIK lainnya.
Untuk mengukuhkan berdirinya STIE Binaniaga, Ketua Yayasan Binaniaga pada tanggal 3 Oktober1992 telah menerbitkan Surat Keputusan bernomor 023/KPTS/BP-YB/1992 yang berisi pembentukan STIE Binaniaga dan menunjuk Iwan Ruswandi sebagai Ketuanya.
Dengan keyakinan yang kuat dan niat yang tulus semua berkas dokumen pembukaan STIE Binaniaga tersebut disampaikan kepada Kopertis Wilayah IV Jawa Barat untuk ditelaah. Tidak lama setelah itu tim yang terdiri dari Iwan Ruswandi (Ketua STIE Binaniaga), Ramlan Ruvendi (Calon Pembantu Ketua II), Toto Gani Utari dan Dadang Kurnia memenuhi undangan Kopertis Wilayah IV untuk mengikuti proses verifikasi dan presentasi usulan pembukaan STIE Binaniaga di depan Koordinator, Tim Ahli dari Unpad serta Pejabat Kopertis lainnya. Adapun program studi yang diusulkan oleh STIE Binaniaga adalah jenjang Diploma 3 Program Studi Manajemen dan Diploma 3 Akuntansi.
Kurang lebih 3 bulan sejak verifikasi atas usulan pendidirian STIE Binaniaga di Kopertis Wilayah IV Jawa Barat di Bandung, izin penyelenggaraan Program Diploma 3 Manajemen dan Diploma 3 Akuntansi terbit dengan status Terdaftar berdasarkan Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor : 44/D/O/1993.
Dengan berbekal Keputusan DIKTI tersebut penyelenggaraan pendidikan di STIE Binaniaga dimulai dan tahun akademik 1993/1994 merupakan tahun awal penerimaan mahasiswa baru sekaligus penyelenggaraan pendidikan untuk kedua program studi yang dimaksud.
Pada tahun 1997/1998 DIKTI melakukan pembenahan terhadap program studi–program studi yang ada di Indonesia. Sejalan dengan penataan tersebut nama program studi Diploma III Manajemen STIE Binaniaga berubah menjadi Diploma III Manajemen Perusahaan.
Perkembangan selanjutnya, sejalan dengan minat masyarakat terhadap pendidikan yang terjangkau baik secara finansial maupun dari aspek kemudahan mencapai lokasi, ternyata dari sekian banyak calon mahasiswa baru yang mendaftar ke STIE Binaniaga banyak yang mengusulkan untuk membuka program studi baru jenjang Strata I.
Memenuhi permintaan masyarakat terhadap program sarjana tersebut, tahun 1999 Ketua STIE Binaniaga Iwan Ruswandi setelah mendapat pesetujuan dari Ketua Yayasan Binaniaga menginstruksikan Pembantu Ketua I Ramlan Ruvendi untuk menyusun Studi Kelayakan pembukaan Program Studi Strata I Manajemen. Setelah melalui proses penelaahan di Kopertis Wilayah IV, pada tahun 2000 terbit Keputusan DIKTI No. 389/DIKTI/Kep/2000 tentang Pemberian Status Terdaftar Kepada Program Studi Manajemen untuk Jenjang Pendidikan Program S-I di Lingkungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor.
Pada tahun 2000 juga Pemerintah mengeluarkan regulasi baru yang mengatur tentang pembukaan Program Diploma 1. Peraturan tersebut menyatakan bahwa bagi perguruan tinggi yang telah memiliki Program Diploma 3 dapat membuka Program Diploma 1 yang programnya sesuai dengan Diploma 3 dengan terlebih dahulu meminta izin dari Kopertis.
Kesempatan itu tidak disia-siakan oleh STIE Binaniaga, maka diajukanlah proposal pembukaan Program Diploma I Manajemen Perusahaan dan Diploma 1 Akuntansi ke Kopertis Wilayah IV Jabar. Beberapa waktu setelah itu Kopertis Wilayah IV menyetujuinya, melalui Keputusan Koordinator Kopertis Wilayah IV nomor : 0122/O004/KL/2001, tanggal 24 Januari 2001 tentang Persetujuan Penyelenggaraan Program D-I Bagi Program Studi Manajemen Perusahaan Pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor, dan Keputusan bernomor : 0123/O004/KL/2001, tanggal 24 Januari 2001 tentang Persetujuan Penyelenggaraan Program D-I Bagi Program Studi Akuntansi Pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor.
Namun dalam perjalanannya Program Diploma I ini sejak izin terbit sampai ditutupnya pada tahun 2003 tidak pernah diselenggarakan mengingat peminatnya sangat rendah.
Demikian halnya program Diploma III Manajemen Perusahaan pada tahun 2008 diajukan untuk ditutup mengingat mahasiswanya banyak yang beralih ke program Strata I Manajemen.
PIMPINAN STIE BINANIAGA
Periode 1993 - 1997
Ketua : Iwan Ruswandi, SE
Pembantu Ketua I : Erri Djuliardi,SE
Pembantu Ketua II : Ramlan Ruvendi,SE (1993-1994)
diteruskan oleh Ismulyana Djan,SE (1994-1997)
Pembantu Ketua III : Ramlan Ruvendi,SE
Periode 1997 – 2002
Ketua : Iwan Ruswandi, SE
Pembantu Ketua I : Erri Djuliardi, SE (berhenti tahun 1999)
Tahun 2000-2002 dijabat oleh Ramlan Ruvendi, SE
Pembantu Ketua II : Ismulyana Djan,SE
Pembantu Ketua III : Ramlan Ruvendi,SE
Periode 2002 - 2006
Ketua : Ismulyana Djan, MM
Pembantu Ketua I : Ramlan Ruvendi,MM
Pembantu Ketua II dan III : Dedy Mulyadi,S.Si.
Periode 2006 – 2010
Ketua : Ismulyana Djan, MM
Pembantu Ketua I : Ramlan Ruvendi,MM
Pembantu Ketua II dan III : Dedy Mulyadi,S.Si.
Periode 2010 – 2014-- 20 Oktober 2013 03.35 (UTC)
Ketua : Yuli Anwar, M.Ak
Pembantu Ketua I : Priyo Wismantoro,MM
Pembantu Ketua II dan III : Dedy Mulyadi,S.Si.
Tearkhir Ramlan Ruvendi menjabat sebagai Kepala P3M, namun kemudian mengajukan mundur dari jabatannya dan ditetapkan berhenti dengan hormat pada bulan Juni 2013.

</doc>
<doc id="147359" url="?curid=147359" title="Mitologi Tiongkok">
Mitologi Tiongkok

Mitologi Tiongkok adalah kumpulan sejarah, cerita rakyat, ritual, fabel dan kepercayaan yang diturunkan secara turun-temurun dalam tradisi orang Tiongkok. Mitologi ini kemudian berkembang menjadi Kepercayaan tradisional Tionghoa setelah mendapat pengaruh Taoisme, Agama Buddha dan ajaran Konfusius. Seperti halnya Mitologi Yunani atau Mitologi Nordik yang kaya akan mitos, sebagian orang percaya isi mitologi Tiongkok adalah catatan sejarah yang nyata karena memiliki mitos dan legenda pembentukkan tradisi atau sejarah Tiongkok.
Para sejarawan menduga mitologi Tiongkok sudah ada pada abad ke-12 sebelum masehi. Mitos dan legenda disampaikan turun-temurun dengan cara lisan lebih dari ribuan tahun, sebelum banyak dicatat dalam buku pada Dinasti Wei Utara and Dinasti Jin (220-420), "Shui Jing Zhu", "Shan Hai Jing" adalah beberapa buku yang lebih condong ke arah geografi Tiongkok kuno, sedangkan "Catatan Sejarah Agung" dan "Catatan Musim Semi Tuan Lu" lebih mengarah pada bidang sejarah. Selain itu mitos juga diceritakan melalui teater dan lagu secara turun-temurun, sebelum ditulis dalam bentuk novel seperti "Fengshen Yanyi", "Perjalanan ke Barat", "Legenda Siluman Ular Putih", dan "Kisah aneh Liaozhai".
Sumber.
Sumber terbesar mitologi Tiongkok adalah catatan tertulis berupa literatur. Salah satu jenis yang memuat cerita mitologi Tiongkok disebut juga "Zhiguai" （志怪） yang merupakan anekdot atau cerpen oleh pemeluk agama Buddha dan Tao yang menggunakan tulisan untuk menyebarkan agama, dalam hal ini banyak diisi oleh kejadian aneh yang tidak rasional atau tentang orang suci serta dewa-dewi. Mitologi Tiongkok pun disajikan dalam bentuk "Duanpian Xiaoshuo"(短篇小说) yang merupakan kumpulan cerita pendek. Kisah aneh Liaozhai adalah salah satu jenis "duanpian xiaoshuo" yang terkenal.
Berikut adalah beberapa sumber literatur dalam mitologi Tiongkok:
Shan Hai Jing adalah catatan mengenari kekayaan alam, geografi, fiksi, mitologi, ritual dan pengobatan Tiongkok kuno sebelum Dinasti Qin (3 - 2 SM). Buku ini memuat cerita penting dalam mitologi Tiongkok, seperti "Pangu Membelah Langit dan Bumi"（盘古开天避地）, "Nuwa Menambal Langit"(女娲补天), "Kuafu Mengejar Matahari"(夸父追日). Shan Hai Jing banyak menjadi rangka penulisan sastra terutama di bidang mitologi Tiongkok pada dinasti berikutnya. Selesai pada awal Dinasti Han.
Shui Jing Zhu adalah catatan geografi perairan Tiongkok. Selain keadaan geografis Shui Jing Zhu juga memuat cerita mitos dan legenda. Berbeda dengan Shan Hai Jing yang mendetail tentang cerita lokal, Shui Jing Zhu lebih fokus pada cerita yang berhubungan hanya dengan perairan Tiongkok. Diduga Shui Jing Zhu diselesaikan pada Zaman Tiga Kerajaan dan Dinasti Jin sesuai dari nama tempat yang dipakai pemerintahan saat itu.
Catatan Sejarah Agung adalah buku sejarah terlengkap pertama tentang peradaban Tiongkok selama 3000 tahun mulai dari zaman Kaisar Kuning sampai dengan masa Dinasti Han Barat. Dibuat oleh "Sejarawan Agung" Sima Qian. Catatan ini memuat tentang Lima Kaisar dalam mitologi Tiongkok.
Liu Chao Qi Shu adalah kumpulan novel pada Dinasti Ming dan Dinasti Qing yang banyak membahas tentang makhluk-makhluk di luar manusia. Liu Chao Qi Shu teridiri dari Empat Karya Sastra Termasyhur dan 2 novel tambahan. Keenam novel tersebut adalah "Kisah Tiga Negara", "Batas Air", "Perjalanan ke Barat", "Jin Ping Mei", "Impian Paviliun Merah" dan "Rulin Wushi.
Fengshen Yanyi adalah buku yang bercerita tentang kejatuhan Raja Zhou dari Shang oleh Raja Wu dari Zhou. Unsur mitologi dalam novel ini adalah diperkenalkannya Daji sebagai siluman rubah yang kemudian terkenal dalam mitologi Tiongkok. Di dalamnya juga terdapat unsur Tao yang kuat dimana pembasmi Daji adalah seorang pendeta Tao bernama Jiang Ziya 姜子牙. Novel ini ditulis pada Dinasti Ming.
Kisah Aneh Liaozhai adalah sebuah karya sastra terkenal dari awal zaman Dinasti Qing. Penulisnya adalah Pu Songling, menuliskannya dalam bentuk kumpulan cerita-cerita pendek yang keseluruhan berjumlah 491 cerita tentang manusia dan makhluk mitologi Tiongkok.
Karakteristik.
Seperti halnya mitologi dunia lainnya, mitologi Tiongkok juga memiliki keunikan tersendiri. Sumber terbanyak berasal dari literatur sehingga karakteristik mitologi Tiongkok tercermin dari dalamnya. Salah satu ciri khas literatur mitologi Tiongkok adalah daya imajinasi yang tinggi. Isi dari cerita mitologi Tiongkok banyak memiliki cerita tentang fantasi, sihir dan hal tidak rasional lainnya, tetapi jika dicermati sebenarnya isi dari cerita adalah interpretasi dari inti cerita yang tidak sulit dan sederhana.
Karakteristik lainnya adalah unsur cerita yang di romantisasi. Memasukkan unsur kehidupan sehari-hari adalah cara memanusiakan unsur fantasi dalam cerita-cerita itu. Terakhir sama seperti dalam Mitologi Yunani, yaitu memiliki cerita di mana pemeran utama cerita memiliki kekuatan di luar kemampuan manusia yang mustahil dimiliki manusia biasa.
Klasifikasi.
Isi dari mitologi Tiongkok sangat banyak karena merupakan cerita turun-temurun dengan kurun waktu lebih dari 2.000 tahun. Yuan Ke, seorang peneliti mitologi Tiongkok membagi jenis mitologi Tiongkok menjadi 3 macam, yaitu: mitos, legenda dan dewa-dewi. Berikut adalah penggalan cerita dari ketiga macam cerita itu:
Mitos.
Kosmogoni.
Penciptaan dunia atau kosmogoni dalam mitologi Tiongkok dimulai dari cerita "Pangu Membelah Langit dan Bumi"（盘古开天避地） . Pangu terlahir di dunia yang bebentuk seperti telur. Setelah delapan belas ribu tahun, Pangu tubuhnya membelah dunianya. Bagian atas yang terang menjadi langit dan bagian bawahnya yang temaram menjadi bumi. Untuk mencegah kedua bagian itu menyatu, Pangu menahan keduanya menggunakan tubuhnya. Setiap hari Pangu bertambah tinggi sekitar dua meter dan langit-bumi juga bertambah jauh jaraknya. Setelah meninggal kepala dan tubuhnya menjadi pegunungan, nafasnya menjadi awan, ototnya menjadi tanah, sumsum tulangnya menjadi mineral, giginya menjadi batu permata, kulit dan bulu badannya menjadi berbagai jenis tanaman. Menurut mitologi Tiongkok juga, Pangu adalah hasil perpaduan Yin dan Yang.
Cerita Pangu memiliki hubungan dengan Taoisme. Agama Buddha Tiongkok pun memiliki Pangu namun yang telah diadopsi dari versi Taonya. Biarpun demikian, Agama Buddha memiliki teori penciptaan dunia yang berbeda dari versi ini. Cerita "Pangu Membelah Langit dan Bumi" memiliki kemiripan dengan Ymer dari Mitologi Nordik. Kisah ini pertama kali dicatat dalam buku "San Wu Li Ji"(三五历纪) pada Zaman Tiga Negara oleh penulis Xu Zheng. Kisah ini juga ditulis di "Shan Hai Jing", "Yi Wen Lei Ju" (艺文类聚) sastra Dinasti Tang, dan "Shenxian Zhuan"(神仙传) oleh penulis Tao, Ge Hong. Cerita Pangu ini merupakan cerita dari suku Han, suku mayoritas di Tiongkok.
Penciptaan manusia.
Pada saat di dunia sudah tercipta langit dan bumi serta isinya, seorang dewi bernama Nuwa datang. Karena merasa dunia terlalu sepi ia kemudian menciptakan manusia dari tanah liat kuning di sebuah pinggiran Sungai Kuning. Pekerjaan ini sangat menguras tenaganya. Nuwa kemudian memasukkan tali ke dalam sungai itu dan mengibaskannya. Kibasan tanah liat kuning itu menjadi manusia dengan status sosial rendah, sedangkan yang Nuwa buat sendiri adalah manusia yang memiliki status sosial tinggi dan mulia.
Ada versi lain yang mengatakan bahwa Nuwa dan Fuxi adalah 2 manusia pertama di bawah Gunung Kunlun dan semua manusia adalah keturunan mereka. Keduanya adalah kakak-beradik bermarga Fèng (凤) dan Fuxi adalah kaisar pertama dari mitologi Tiongkok, salah satu dari Tiga Maharaja dan Lima Kaisar. Keduanya memiliki badan ular dan kepala manusia (kadang kepala dengan tanduk lembu).
Dalam mitologi Tiongkok juga Nuwa dikenal sebagai "Penambal Langit". Dalam cerita ini Nuwa adalah penerus Fuxi dan memerintah sebelum Kaisar Kuning. Pada saat itu dewa air Gong Gong (共工) dalam upayanya memberontak menyerang dewa api Zhurong (祝融). Gong Gong kalah dan membenturkan kepalanya ke Gunung Buzhou (不周山) membuat langit bocor. Nuwa merasa kasihan pada manusia dan melebur "Batu Lima Warna" (五色石) untuk menambal langit dan kaki kura-kura raksasa untuk menopangnya agar tidak roboh lagi.
Cerita tentang Nuwa, Fuxi dan Tiga Maharaja dan Lima Kaisar ditulis dalam bagian awal Catatan Sejarah Agung yang ditulis oleh ayah Sima Qian, Sima Tan.
Legenda.
Legenda mitologi Tiongkok memiliki banyak jenis, berikut yang terpenting di antaranya:
Tiga Maharaja dan Lima Kaisar.
Tiga Maharaja dan Lima Kaisar adalah pemimpin pertama dalam mitologi Tiongkok sebelum Dinasti Xia. Ada banyak versi tentang siapa saja kaisar-kaisar di dalamnya. Dalam "Gu Wei Shu"（古微书) Tiga Maharaja adalah Fuxi, Shennong dan Kaisar Kuning. Tiga Maharaja adalah raja-raja yang merupakan manusia setengah dewa yang mengajarkan manusia bercocok tanam, memancing, mengenali tanaman obat-obatan, dan keahlian manusia lainnya. Sedangkan 5 Kaisar adalah Shaohao, Zhuanxu, Ku, Yao dan Shun. Kelima kaisar ini melegenda dan konon memiliki moral yang dianggap menjadi tolak ukur pemimpin baik pada masa berikutnya oleh standar paham Konfusius. Kaisar-kaisar ini adalah kaisar yang mewakili masa "Kuno" (上古) dalam mitologi Tiongkok.
Variasi lain dapat dilihat selengkapnya di Tiga Maharaja dan Lima Kaisar.
Yu yang Agung menghentikan banjir.
Yu yang Agung hidup pada masa Sungai Kuning sering meluap. Ia ditugaskan mengatasi banjir itu. Dengan mempelajari kesalahan leluhurnya dan meneliti dalam jangka waktu lama, akhirnya Yu yang Agung berhasil mengatur aliran air dengan cara membaginya menjadi 9 aliran yang mengalir ke lautan. Ia menjadi lambang ketekunan dan pengabdian seutuhnya dalam mitologi Tiongkok serta Budaya Tionghoa. Setelah keberhasilanya ia meneruskan kepemimpinannya pada putranya Qi yang mendirikan Dinasti Xia.
Dewa-dewi.
Pada awalnya dewa-dewi dalam mitologi Tiongkok dibuat berdasarkan imajinasi untuk makhluk seperti manusia atau manusia yang meninggal yang diberi kemampuan lebih karena perbuatan baiknya. Imajinasi ini pun berkembang menjadi sebuah dunia lain yang memiliki mekanisme mirip dengan mekanisme dunia manusia. Karena dunia lain tersebut merupakan pararel dunia manusia, maka di dunia lain pun mengenal makhluk baik dan jahat. Berbeda dengan dewa-dewi mitologi lain, dalam mitologi Tiongkok mereka dapat digantikan atau hilang (mati).
Setelah munculnya dinasti-dinasti penguasa, imajinasi berkembang sehingga membentuk "Kerajaan Langit" yang dipimpin oleh Yu Huang (玉皇). "Kerajaan Langit" ini mencakup "Langit" dan "Neraka". Keduanya memiliki sistem seperti pemerintahan di dunia manusia dengan memperkerjakan banyak dewa-dewi, bidadari dan makhluk halus lainnya. Selain itu dikenal juga keadaan "abadi" atau tidak mati （不死） seperti pada Delapan Dewa. Delapan Dewa sendiri adalah dewa-dewi dari agama Tao.
Cerita tentang dewa-dewi mitologi Tiongkok memiliki banyak jenis dan versi, berikut beberapa penggalan cerita:
Delapan Dewa.
Delapan dewa mewakili delapan tahap kehidupan: anak muda, lansia, kemiskinan, kekayaan, rakyat jelata, ningrat, pria dan wanita. Banyak sekali hasil-hasil seni Tiongkok yang menggambarkan Delapan Dewa. Delapan Dewa menyebrangi lautan ("Baxianguohai, gexianshentong") adalah idiom yang terkenal dalam mitologi Tiongkok.
Chang'e sang "Dewi Bulan".
Pada suatu waktu, bumi dipenuhi sepuluh matahari. Rakyat tersiksa atas panasnya dunia. Hou Yi, pemanah legendaris diutus memanah sembilan dari sepuluh matahari yang tergantung di langit. Ia kemudian menjadi terkenal dan lupa akan istrinya Chang'e. Karena jasanya Hou Yi dianugrahi ramuan panjang umur yang akhirnya diminum oleh Chang'e. Versi lain mengatakan seorang abdi Hou Yi iri akan pencapaian dan popularitas pemanah itu. Abdi itu mencoba mencuri ramuan panjang umur Hou Yi. Saat itu pencurian itu terhenti karena Chang'e yang berusaha menyelamatkan ramuan itu. Karena terdesak ia akhirnya meminum ramuan panjang umur itu sampai habis dan terangkat ke bulan. Sejak itu ia menjadi "Dewi Bulan" mitologi Tiongkok. Banyak versi mengenai cerita ini tetapi pada akhirnya semua bermuara pada Chang'e terbang ke bulan.
Makhluk mistis.
Makluk mistis dalam mitologi Tiongkok mencakup setan, siluman, monster, bidadari, rubah ekor sembilan, serta jenis-jenis makhluk mistis lainnya. Novel Perjalanan ke Barat banyak berisi tentang makhluk halus terutama siluman seperti Sun Go Kong yang adalah siluman monyet. Jenis lainnya yang dikenal adalah monster seperti Qilin, Naga Tiongkok atau Fenghuang. Buku seperti "Shan Hai Jing" memuat tentang Qilin dalam cerita di dalamnya, sedangkan "Chun Qiu" tentang pertarungan Naga Tiongkok di atas sebuah kota. Jenis bidadari dapat ditemukan di cerita "Niu Lang Zhi Nv" (牛郎织女） atau lebih dikenal sebagai Hari Valentine orang Tionghoa yang memiliki cerita seperti Jaka Tarub. Sedangkan jenis roh rubah dapat ditemukan di Kisah aneh Liaozhai.
Tempat mistis.
Dikarenakan eratnya hubungan geografi dan mitologi di Tiongkok, banyak tempat yang juga merupakan latar belakang sebuah mitos atau legenda. Salah satu yang terkenal adalah Gunung Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul. Selain itu ada pula Chang'e (sang Dewi Bulan), Perjalanan ke Barat, dan Legenda Siluman Ular Putih. Banyak yang datang ke berbagai tempat di pegunungan ini untuk meminta berkat.

</doc>
<doc id="147408" url="?curid=147408" title="Revolver">
Revolver

Revolver adalah sejenis senjata api di mana peluru dimasukkan ke tabung berputar. pada revolver berkaliber .44 berisi 5-7 peluru. Adapun revolver berkaliber .22 berisi 8-10 peluru. cara pengisian revolver dibagi menjadi 2 menurut design dan bentuk revolver. yang pertama adalah pengisian satu per satu seperti revolver jenis lama seperti Colt Peacemaker, dan yang kedua adalah langsung, ketika silinder pengangkut peluru keluar 
Single-Action Revolver.
Single-action revolver itu adalah revolver dengan palu (palu yang memukul peluru sehingga meledak dan mendorong proyektil peluru keluar)yang harus ditarik kearah belakang dengan ibu jari sebelum menembak, seperti revolver jenis colt. silindernyapun harus diputar secara manual.
Double-Action Revolver.
Double-action revolver adalah revolver dengan palu yang bergerak secara otomatis bersamaan dengan ditekannya pelatuk (dan silindernya bergerak ke arah peluru selanjutnya secara otomatis sesudah peluru keluar).

</doc>
<doc id="147410" url="?curid=147410" title="Cabo Delgado">
Cabo Delgado

Cabo Delgado merupakan sebuah provinsi yang terletak paling utara Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 82.625 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.500.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribukota di Pemba.

</doc>
<doc id="147420" url="?curid=147420" title="Provinsi Gaza">
Provinsi Gaza

Provinsi Gaza merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 75.709 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.300.000 jiwa (2002). Beribukota di Xai-Xai.

</doc>
<doc id="147423" url="?curid=147423" title="Askøy">
Askøy

Askøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Pusat administratifnya terletak di Kleppestø. Askøy ialah sebuah pulau, dan memiliki salah satu kota dengan penduduk yang berkembang pesat di Norwegia karena aliran penduduk baru dari daratan utama setelah pembukaan Jembatan Askøy pada 1992. Di utara pulau utama Askøy terletaklah pulau Herdla, daerah tujuan wisata yang terkenal akan lapangan terbang peninggalan Jerman selama Perang Dunia II.
Daerah utama lain di Askøy ialah Florvåg, Erdal, Ask dan Hetlevik.
Setiap musim panas sebuah festival musik bernama Lost Weekend diselenggarakan di pulau ini. Festival itu menarik para pecinta musik dari seluruh pesisir barat, ditambah dengan band-band dan artis terkenal Norwegia.
Askøy tidak jauh dari Bergen, kota terbesar ke-2 di Norwegia. Sebuah perjalanan mobil khas dari Kleppesto ke pusat Bergen akan memakan waktu 20 menit.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau utama Askøyna. Unsur pertama ialah nama pertanian (dan tempat gereja kuno) Ask (Norse "Askr"), unsur terakhir ialah "øy" artinya 'pulau'. Nama pertanian itu identik dengan kata "askr" yang berarti 'pohon abu'.
Hingga 1918 nama ini ditulis "Askøen".

</doc>
<doc id="147426" url="?curid=147426" title="Provinsi Inhambane">
Provinsi Inhambane

Provinsi Inhambane merupakan sebuah provinsi di Mozambik terletak di tepi pantai. Provinsi ini memiliki luas wilayah 68.615 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.300.000 jiwa (2002). Iklimnya ialah tropis. Provinsi ini beribukota di Inhambane.
Region ini dikunjungi oleh Vasco da Gama pada tahun 1498.

</doc>
<doc id="147435" url="?curid=147435" title="Dare To Be Stupid">
Dare To Be Stupid

Dare to Be Stupid adalah album ketiga "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1985.

</doc>
<doc id="147437" url="?curid=147437" title="Bømlo">
Bømlo

Bømlo ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Bømlo ialah sebuah kepulauan yang terletak di barat Stord.
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau utama Bømlo (Norse "Bymbil"). Arti nama ini tak diketahui.
Hingga 1918 nama ini ditulis "Bømmel".
Komunikasi.
Sebuah sistem terowongan dan jembatan panjang, "Trekantsambandet", menghubungkan Bømlo ke daratan utama dan pulau utama Stord pada 30 April 2001.

</doc>
<doc id="147440" url="?curid=147440" title="Lindås">
Lindås

Lindås ialah sebuah kotamadya di fylke Hordaland, Norwegia, di utara berbatasan dengan Masfjorden dan Modalen, dan di barat dengan Radoy dan Austrheim. Di seberang fjord ataupun selat berbatasan pula Lindås dengan kotamadya Gulen di utara, Vaksdal dan Osteroey di timur, Bergen di selatan, dan Meland di barat.

</doc>
<doc id="147442" url="?curid=147442" title="Zhang Bao">
Zhang Bao

Zhang Bao (Hanzi: 張苞) adalah putra pertama dari Zhang Fei. Ia adalah seorang panglima andalan Zhuge Liang setelah generasi "5 Jenderal Macan. Bersama Guan Xing, ia bersumpah mengikat persaudaraan seperti halnya ayah mereka.
Zhang Bao tidak berumur panjang. Ia tewas saat mengikuti kampanye Zhuge Liang di "Wu Zhang" karena terjatuh dari kuda saat sedang bersemangat mengejar musuh. Kepalanya bocor karena terbentur sebuah batu.

</doc>
<doc id="147447" url="?curid=147447" title="Guan Xing">
Guan Xing

Guan Xing (Hanzi: 關興)(193-234AD) adalah putra tertua Guan Yu. Sewaktu kecil ia gemar bermain dan merupakan anak yang periang. Ketika beranjak remaja sekitar 26 tahun, Guan Yu memimpin pasukan untuk menghadapi Cao Ren di "Fan", dan ia disuruh mengirim kabar baik untuk Liu Bei bahwa ia berada di atas angin dan memegang pertempuran ini. Tak lama kemudian ia kehilangan ayahnya, dan memutuskan untuk bergabung dengan pasukan Liu Bei untuk menuntut balas kematian ayahnya, disana ia bersaing dengan Zhang Bao hingga akhirnya keduanya berkawan baik dan bersumpah saudara seperti ayah-ayah mereka.
Guan Xing berhasil membunuh Pan Zhang dan mengambil kembali senjata ayahnya, "Green Dragon" dari tangan Pan Zhang. Namun sayangnya ia tidak berhasil mendapatkan Red Hare karena kuda tersebut sudah mati, konon karena tidak mau makan setelah kematian Guan Yu.
Guan Xing kemudian menjadi salah satu andalan Zhuge Liang dalam misi kampanye konfrontasi dengan Wei Utara. Guan Xing tidak berumur panjang, ia meninggal pada saat usianya sekitar 40 tahunan karena sakit.
Meski memiliki istri, namun ia tidak memiliki seorang putra kandungpun. Maka Guan Xing mengangkat anak. Namun anak ini juga tidak memiliki anak kandung dan mengangkat anak. Pada jatuhnya "Shu", Pang Hui yang membonceng pasukan Deng Ai mengumpulkan keturunan Guan Xing dan membunuhi mereka sampai habis. Dengan demikian Guan Yu tidak memiliki keturunan dari Guan Xing.

</doc>
<doc id="147450" url="?curid=147450" title="Osterøy">
Osterøy

Osterøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Osterøy adalah pulau terbesar di Norwegia, yang terletak tepat di timur laut Bergen, dikelilingi oleh Osterfjorden dan Sørfjorden. Musikus dan komponis abad ke-19 Ole Bull memiliki rumah di Valestrand. Pertanian Havrå terletak di pulau ini.
Balai kotanya terletak di Lonevåg, tengah pulau. Desa berpenduduk terbanyak ialah Valestrandsfossen dengan 953 penduduk . Wali kotanya ialah Adelheid dari Arbeiderpartiet.
Nama.
Nama Norse kotamadya ini (hanya) "Óstr". (Unsur terakhir "øy" yang berarti 'pulau' ditambahkan di belakang hari.) Arti nama ini tak diketahui. (Barangkali identik dengan kata "óstr" yang berarti 'lengkungan leher' - kata-kata untuk bagian tubuh yang umum dalam nama-nama tempat di Norwegia.)
Sejarah.
Pada 1 Januari 1964 salah satu bagian kotamadya Haus yang terletak di pulau Osterøy dipindahkan ke kotamadya Osterøy .

</doc>
<doc id="147455" url="?curid=147455" title="Øygarden">
Øygarden

Øygarden ialah pulau dan kotamadya di barat laut Bergen, Norwegia. Øygarden terdiri atas sekitar 450 pulau. Penduduknya berjumlah 3 931 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="147456" url="?curid=147456" title="Pelestarian lingkungan hidup">
Pelestarian lingkungan hidup

Environmentalisme adalah filosofi, ideologi dan gerakan sosial yang luas mengenai masalah konservasi lingkungan dan peningkatan kesehatan lingkungan. Environmentalisme mendukung pelestarian, restorasi dan / atau perbaikan lingkungan alam, dan dapat disebut sebagai sebuah gerakan untuk mengendalikan pencemaran atau melindungi keanekaragaman tumbuhan dan satwa. Untuk alasan ini, konsep-konsep seperti etika lahan, etika lingkungan, keanekaragaman hayati, ekologi dan hipotesis biophilia hipotesis merupakan hal yang dominan.
Pada inti nya, environmentalisme adalah upaya untuk menyeimbangkan hubungan antara manusia dan berbagai sistem alam di mana manusia bergantung sedemikian rupa sehingga semua komponen mendapat perlakuan yang sesuai untuk kelestariannya. Lingkungan hidup dan masalah lingkungan sering diwakili oleh warna hijau,
Pada praktiknya, environmentalism berkaitan erat dengan ekologi, sebab ekologi menyediakan informasi tentang bagaimana kerusakan lingkungan mempengaruhi mahluk hidup dan bagaimana cara memperbaikinya.
Salah satu contoh pertama adalah orang-orang Bishnois di Rajasthan, India, yang rela mati demi mencegah penebangan pohon-pohon di desa mereka atas perintah raja.
Beberapa tokoh modern adalah John Muir dan Henry David Thoreau. Thoreau tertarik akan hubungan antara manusia dan lingkungan hidup dan mempelajari hal ini dengan cara hidup dekat dengan alam dengan gaya hidup sederhana.

</doc>
<doc id="147460" url="?curid=147460" title="Radøy">
Radøy

Radøy ialah sebuah kotamadya pulau di fylke Hordaland, Norwegia.
Berbatasan dengan kotamadya Lindas di timur, di seberang fjord di sekitar Radøy, terletaklah Meland di selatan, Askoy, Oeygarden dan Fedje di barat serta Austrheim di utara.

</doc>
<doc id="147488" url="?curid=147488" title="Tumbal">
Tumbal

Tumbal adalah sesuatu atau seseorang yang diserahkan sebagai korban untuk suatu keinginan tertentu. Tumbal berkaitan erat dengan dunia mistik sehingga pembuktiannya sangat susah. Tumbal bisa berupa sesaji hewan maupun manusia. Seseorang yang dijadikan tumbal biasanya akan meninggal atau mengalami cacat seumur hidup. Akan tetapi pada zaman sekarang ada yang dinamakan dengan istilah tumbal politik, yaitu demi kepentingan satu golongan mereka tidak segan segan mengorbankan kelompok ataupun orang lain demi mencapai tujuan mereka. Mengorbankan dalam istilah politik ini bukan berarti membunuh, melainkan menjatuhkan harga diri, jabatan, atau hal lainnya. 

</doc>
<doc id="147490" url="?curid=147490" title="Evangelikalisme">
Evangelikalisme

Evangelikalisme adalah istilah yang biasanya merujuk kepada praktik-praktik dan tradisi-tradisi keagamaan yang terdapat dalam agama Kristen Protestan konservatif. Evangelikalisme dicirikan oleh penekanan pada penginjilan, pengalaman pertobatan secara pribadi, iman yang berorientasi pada Alkitab dan keyakinan tentang relevansi iman Kristen pada masalah-masalah kebudayaan. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, Gereja-gereja, orang-orang, dan gerakan-gerakan sosial Protestan telah sering dicap "evangelikal" yang dibedakan dari liberalisme Protestan.
Perlu dicatat bahwa di Eropa daratan, kata yang sama dalam bahasa Inggris “Evangelical”, yang biasanya diterjemahkan menjadi “Injili” dalam bahasa Indonesia, biasanya diartikan sebagai Protestan atau bahkan Lutheran seperti yang biasa digunakan dalam terjemahannya ke dalam bahasa Jerman "evangelisch". Di Jerman, kelompok Protestan yang dikenal sebagai Lutheran di AS dan di berbagai tempat lainnya di seluruh dunia, secara eksklusif disebut sebagai "Evangelische" atau Injili, yang tergolong ke dalam Gereja Injili di Jerman. Lihat lebih jauh dalam "Penggunaan" di bawah ini.
Penggunaan.
Istilah 'evangelikal', dalam pengertian leksikal, tetapi juga yang lebih jarang digunakan, merujuk kepada apapun juga yang tersirat dalam keyakinan bahwa Yesus adalah Mesias. Kata ini berasal dari kata bahasa Yunani untuk 'Injil' atau 'kabar baik': "ευαγγελιον evangelion", dari "eu-" "baik" dan "angelion" "kabar" atau "berita". Dalam pengertiannya yang paling sempit, menjadi "evangelikal" berarti menjadi Kristen, artinya, didasarkan pada, dan dimotivasikan oleh, serta bertindak sesuai dengan, penyebaran pesan "kabar baik" dari Perjanjian Baru.
Masuk ke Indonesia.
Gerakan Injili masuk ke Indonesia pada tahun 1950-an, baik secara langsung dari Amerika Serikat maupun dari Eropa, dengan didirikannya sekolah-sekolah teologi pada masa itu, antara lain: Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT, berdiri tahun 1952) dan Institut Injili Indonesia (I-3, berdiri tahun 1959). Gerakan Injili di Indonesia juga disuburkan oleh kaum Injili di Jerman yang memberikan dukungan terhadap Yayasan Persekutuan Pekabaran Injil di Indonesia (YPPII), dan oleh kaum Injili di Inggris melalui Overseas Missionary Fellowship (OMF) yang mengirimkan para misonari mereka untuk melayani di beberapa gereja dan lembaga Kristen di Indonesia. Sedangkan penyebaran di kalangan mahasiswa dilakukan melalui Lembaga Pelayanan Mahasiswa Indonesia yang merupakan kepanjangan tangan dari Campus Crusades for Christ.

</doc>
<doc id="147497" url="?curid=147497" title="Cergam">
Cergam

Untuk lingkup nusantara, terdapat sebutan tersendiri untuk komik seperti diungkapkan oleh pengamat budaya Arswendo Atmowiloto (1986) yaitu cerita bergambar atau disingkat menjadi Cergam yang dicetuskan oleh seorang komikus Medan bernama Zam Nuldyn sekitar tahun 1970. 
Sementara itu Dr. Seno Gumira Ajidarma (2002), jurnalis dan pengamat komik, mengemukakan bahwa komikus Teguh Santosa dalam komik “Mat Romeo” (1971) mengiklankannya dengan kata-kata "disadjikan setjara filmis dan kolosal" yang sangat relevan dengan novel bergambar.
Akronim cerita bergambar, menurut “Marcell Boneff” mengikuti istilah cerpen (cerita pendek) yang sudah lebih dulu digunakan, dan konotasinya menjadi lebih bagus, meski terlepas dari masalah tepat tidaknya dari segi kebahasaan atau "etimologis" kata-nya.
Tetapi menilik kembali pada kelahiran komik, maka adanya teks dan gambar secara bersamaan dinilai oleh Francis Laccasin (1971) sebagai sarana pengungkapan yang benar-benar orisinal. Kehadiran teks bukan lagi suatu keharusan karena ada unsur "motion" yang bisa dipertimbangkan sebagai jati diri komik lainnya.
Karena itu di dalam istilah komik klasik Indonesia, cerita bergambar, tak lagi harus bergantung kepada cerita tertulis. Hal ini disebut “Eisner” sebagai "graphic narration" (terutama di dalam film & komik).
Sejak tahun 2006, Cergam juga digunakan sebagai nama penerbitan majalah yang khusus mengulas dan menampilkan cergamis muda. Majalah yang diasuh oleh: Hartono Soenarto, Setya Adyaksa, Iwan Gunawan dan rekan - rekan, mempunyai slogan "Baca: Cergam"!

</doc>
<doc id="147504" url="?curid=147504" title="Chicago Bears">
Chicago Bears

Chicago Bears adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL) dan adalah juara NFC saat ini. The Bears telah memenangkan 9 kejuaraan nasional American Football (8 juara NFL dan Super Bowl XX), urutan kedua setelah Green Bay Packers, yang telah memenangkan 12 gelar. The Bears memiliki enshrinees paling banyak di Pro Football Hall of Fame dengan 26 anggota.
Klub ini didirikan di Decatur, Illinois pada 1919 dan pindah ke Chicago pada 1921. Mereka main di stadion kandang Wrigley Field sampai 1970, kemudian pindah ke Soldier Field. Stadion ini letaknya dekat Danau Michigan. 
Nama mereka awalnya adalah Decatur Staleys, didirikan oleh A. E. Staley Company di Decatur, Illinois pada 1919 sebagai tim perusahaan. Mereka merekrut George Halas dan Edward "Dutch" Sternaman pada 1920 untuk mengelola tim tersebut, dan mengalihkan kendali penuh tim kepada mereka pada 1921. 
Bersama dengan Arizona Cardinals, the Bears adalah satu dari hanya dua anggota charter NFL yang masih ada. Tim ini pindah ke Chicago pada 1921, dan diubah namanya menjadi Chicago Staleys. Berdasarkan perjanjian antara Halas, Sternaman, dan Staley, Halas membeli hak kepemilikan klub ini dari Staley dengan harga US$100. Pada 1922, Halas mengganti nama tim ini dari Staleys ke Bears. 

</doc>
<doc id="147510" url="?curid=147510" title="Wrigley Field">
Wrigley Field

Wrigley Field adalah sebuah stadion baseball di Chicago yang merupakan stadion kandang Chicago Cubs sejak 1916. Dibangun pada 1914 untuk tim baseball Chicago Whales, stadion ini juga merupakan stadion kandang Chicago Bears dari 1921 sampai 1970.
Wrigley Field memiliki julukan "The Friendly Confines", nama ini diperkenalkan oleh "Mr. Cub" (Ernie Banks). Sejak 2006, kapasitasnya adalah 41.118, sehingga Wrigley Field adalah stadion keempat terkecil yang masih digunakan. Stadion ini juga adalah yang kedua tertua setelah Fenway Park, dan satu-satunya Federal League park yang masih tersisa. Ketika dibuka pada 1914, Wrigley Field memiliki kapasitas duduk 14.000 dan dibangun dengan biaya $250.000.

</doc>
<doc id="147511" url="?curid=147511" title="Brian's Song">
Brian's Song

Brian's Song adalah sebuah film yang dibuat untuk televisi pada tahun 1971, mengenai Brian Piccolo (dimainkan oleh James Caan), seorang pemain American football yang mengidap penyakit kanker, dan persahabatannya dengan running back Chicago Bears Gale Sayers (Billy Dee Williams), yang membantunya dalam perjuangannya yang berat. Cerita nyata ini sangat berhasil di televisi sehingga kemudian juga dipertunjukkan di bioskop. Film ini dibuat kembali pada 2001 untuk ABC dengan Mekhi Phifer dan Sean Maher. 

</doc>
<doc id="147514" url="?curid=147514" title="Musim 2006 Chicago Bears">
Musim 2006 Chicago Bears

Chicago Bears dalam musim kompetisi 2006 merupakan ke-87 kalinya tim sepak bola Amerika ini mengikuti musim kompetisi reguler NFL, dan ke-25 kalinya mengikuti playoff NFL. Dalam musim kompetisi 2006, tim ini mencatat prestasi 13-3 (13 kali menang, 3 kali kalah). Prestasi ini lebih baik dari catatan musim kompetisi sebelumnya, 11-5 (11 kali menang, 5 kali kalah).
Chicago Bears memenangkan kejuaraan divisi NFC North dan tampil sebagai juara liga National Football Conference Championship setelah mengalahkan New Orleans Saints pada 21 Januari 2007. Dalam Super Bowl XLI, tim ini bertanding melawan Indianapolis Colts dan kalah 29-17. Dalam musim kompetisi NFL 2006 berakhir dengan Chicago Bears mencatat jumlah "offense" terbanyak nomor dua, dan jumlah "overall defense" terbanyak nomor tiga.

</doc>
<doc id="147534" url="?curid=147534" title="Kristen (disambiguasi)">
Kristen (disambiguasi)

Kristen dapat merujuk kepada Agama Kristen, dan di Indonesia juga digunakan untuk menyebut agama Kristen Protestan.
Kristen juga dapat merupakan nama depan seseorang. Awalnya digunakan sebagai nama depan laki-laki, bentuk bahasa Denmark atau bahasa Norwegia untuk Christian (lihat Christian (disambiguasi)). Di negara-negara berbahasa Inggris, Kristen lebih sering digunakan untuk nama depan wanita, ejaan lain dari Kristin, bentuk Skandinavia dari Christine.

</doc>
<doc id="147549" url="?curid=147549" title="Provinsi Maputo">
Provinsi Maputo

Provinsi Maputo merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 26.058 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.000.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Matola.

</doc>
<doc id="147552" url="?curid=147552" title="Provinsi Nampula">
Provinsi Nampula

Provinsi Nampula merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 81.606 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.400.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribukota di Nampula.

</doc>
<doc id="147556" url="?curid=147556" title="Provinsi Niassa">
Provinsi Niassa

Provinsi Niassa merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.056 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 900.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Lichinga.

</doc>
<doc id="147561" url="?curid=147561" title="Putri Kaguya">
Putri Kaguya

Cerita diperkirakan berasal dari awal zaman Heian. Di dalam Man'yōshū jilid ke-16 lemma 3791 terdapat "chōka" (prosa panjang) berjudul Taketori no Okina (Kakek Pengambil Bambu) yang mengisahkan seorang wanita dari kahyangan ("tennyo"). Kisah ini diperkirakan ada hubungannya dengan kisah Putri Kaguya yang juga dikenal sebagai Taketori no okina no monogatari (Kisah Kakek Pengambil Bambu).
Pengarang dan tokoh dalam cerita.
Pengarang cerita ini sampai saat ini tidak diketahui. Namun berdasarkan persentase orang Jepang yang melek huruf saat itu, cerita ini diperkirakan ditulis oleh seseorang dari kalangan atas. Pengarang diperkirakan tinggal di sekitar ibu kota Heian-kyō, dan memiliki akses informasi tentang kalangan bangsawan. Tema cerita anti kemapanan, sehingga kemungkinan pengarang tidak berasal dari klan Fujiwara. Pengarang diperkirakan seorang laki-laki karena paham betul tentang sastra klasik Tiongkok, agama Buddha, cerita rakyat, dapat menulis aksara kana, dan kertas berharga mahal. Berdasarkan perkiraan di atas, cerita diperkirakan merupakan karya salah seorang sastrawan besar seperti Minamoto no Shitagō, Minamoto no Tōru, bhiksu Henjo, atau Ki no Tsurayuki.
Tokoh-tokoh yang ditampilkan seperti Putri Kaguya, kakek nenek pengambil bambu, dan kaisar adalah tokoh fiktif. Namun dilihat dari nama-nama bangsawan dan pejabat yang melamar Putri Kaguya, cerita ini kemungkinan besar mengambil model dari bangsawan dan pejabat yang memang pernah ada pada zaman itu.
Jalan cerita.
Pada zaman dahulu hiduplah seorang kakek bersama istrinya yang juga sudah tua. Kakek bekerja dengan mengambil bambu di hutan. Bambu dibuatnya menjadi berbagai barang, dan orang-orang menyebutnya Kakek Pengambil Bambu. Pada suatu hari, ketika kakek masuk ke hutan bambu, terlihat sebatang bambu yang pangkalnya bercahaya. Kakek merasa heran dan memotong batang bambu tersebut. Keluar dari dalam batang bambu, seorang anak perempuan yang mungil, tingginya cuma sekitar 9 cm tetapi manis dan lucu. Anak perempuan tersebut dibawanya pulang dan dibesarkannya seperti anak sendiri. Sejak itu, setiap hari kakek selalu menemukan emas dari dalam batang bambu. Kakek dan nenek menjadi kaya. Dalam tiga bulan, anak perempuan yang dibesarkan tumbuh menjadi seorang putri yang sangat cantik. Kecantikan putri ini sulit ditandingi, begitu cantiknya sehingga perlu diberi nama. Orang-orang menyebutnya Putri Kaguya ("Nayotake no kaguya hime"). 
Berita kecantikan Putri Kaguya tersebar ke seluruh negeri. Pria dari berbagai kalangan, mulai dari bangsawan hingga rakyat biasa, semuanya ingin menikahi Putri Kaguya. Mereka datang berturut-turut ke rumah Putri Kaguya untuk meminangnya, namun terus menerus ditolak oleh Putri Kaguya. Walaupun tahu usaha mereka sia-sia, para pria yang ingin menikahi Putri Kaguya terus bertahan di sekeliling rumah Putri Kaguya. Satu per satu dari mereka akhirnya menyerah, dan tinggal 5 orang pria yang tersisa, yang semuanya pangeran dan pejabat tinggi. 
Mereka tetap bersikeras ingin menikahi Putri Kaguya, sehingga Kakek Pengambil Bambu membujuk Putri Kaguya, "Perempuan itu menikah dengan laki-laki. Tolong pilihlah dari mereka yang ada." Dijawab Putri Kaguya dengan, "Aku hanya mau menikah dengan pria yang membawakan barang yang aku sebutkan, dan sampaikan ini kepada mereka yang menunggu di luar." 
Ketika malam tiba, pesan Putri Kaguya disampaikan kepada kelima pria yang menunggu. Pelamar masing-masing diminta untuk membawakan barang yang mustahil didapat, mangkuk suci Buddha, dahan pohon emas berbuah berkilauan, kulit tikus putih asal kawah gunung berapi, mutiara naga, dan kulit kerang bercahaya milik burung walet. Pelamar pertama kembali membawa mangkuk biasa, pelamar kedua membawa barang palsu buatan pengrajin, dan pelamar ketiga membawa kulit tikus biasa yang mudah terbakar. Semuanya ditolak Putri Kaguya karena tidak membawa barang yang asli. Pelamar keempat menyerah akibat dihantam badai di perjalanan, sedangkan pelamar kelima tewas akibat patah pinggang.
Berita kegagalan ini terdengar sampai ke kaisar yang menjadi ingin bertemu dengan Putri Kaguya. Kakek Pengambil Bambu membujuk Putri Kaguya agar mau menikah dengan Putri Kaguya, tetapi Putri Kaguya tetap menolak dengan berbagai alasan. Putri Kaguya bahkan tidak mau memperlihatkan dirinya di depan kaisar. Kaisar akhirnya memutuskan untuk menyerah setelah saling bertukar puisi dengan Putri Kaguya.
Musim gugur pun tiba. Putri Kaguya menghabiskan malam demi malam dengan memandangi Bulan sambil menangis. Kalau ditanya kenapa menangis, Putri Kaguya tidak mau menjawab. Namun ketika tanggal 15 bulan 8 (September) semakin dekat, tangis Putri Kaguya makin menjadi. Putri Kaguya akhirnya mengaku, "Aku bukan manusia bumi, tanggal 15 ini pada saat bulan purnama, aku harus kembali ke Bulan." Identitas sebenarnya Putri Kaguya disampaikan kepada kaisar. Prajurit-prajurit gagah berani diutus kaisar untuk melindungi Putri Kaguya dari jemputan orang Bulan.
Malam Bulan purnama itu pun tiba, sekitar jam 2 malam, dari langit turun orang-orang Bulan. Para prajurit dan Kakek Pengambil Bambu tidak mampu mencegah mereka membawa Putri Kaguya kembali ke bulan. Putri Kaguya adalah penduduk ibu kota bulan yang sedang menjalani hukuman buang ke bumi. Sebagai tanda mata, Putri Kaguya memberikan obat kepada kaisar. Namun tanpa Putri Kaguya, kaisar tidak merasa perlu hidup selama-lamanya. Diperintahkannya obat tersebut untuk dibakar di Suruga, di atas puncak gunung tertinggi di Jepang. Gunung tersebut kemudian disebut "Fushi no Yama," dan akhirnya disebut "Fujiyama" (Gunung Fuji). Obat yang dibakar di atas gunung kabarnya membuat Gunung Fuji selalu mengeluarkan asap hingga sekarang.
Film.
Film berjudul "Taketori Monogatari" ("Princess from the Moon") diedarkan perusahaan film Tōhō. Putri Kaguya dilukiskan sebagai makhluk angkasa luar yang dijemput dengan pesawat luar angkasa berbentuk bunga seroja.

</doc>
<doc id="147565" url="?curid=147565" title="Peter Cetera">
Peter Cetera

Peter Mimaw Cetera (lahir 13 September 1944 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat) adalah penyanyi, penulis lagu, pemain gitar bas, dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Pendiri dan anggota kelompok musik Chicago sebelum keluar untuk berkarier solo.
Masa muda.
Peter Cetera dilahirkan di South Side, Chicago, sebagai anak kedua dari 6 bersaudara keturunan Polandia-Amerika. Peter pertama kali belajar main musik di usia 5 tahun dengan menggunakan akordion. Di usia 14, ia pertama kali membeli gitar setelah diajak menonton temannya bermain dalam suatu konser.
Peter Cetera akhirnya menyukai gitar bas, dan setelah tamat SMA bergabung dengan beberapa grup musik di daerah Chicago. Salah satu grup musik yang diikutinya adalah band lokal yang populer, The Exceptions. Di pertengahan tahun 1960-an, grup musik ini mengadakan tur keliling daerah Midwest (barat-tengah Amerika Serikat), merilis 2 album dan beberapa singel.
Bergabung dengan Chicago.
Di bulan Desember 1967, Peter Cetera sengaja datang lebih awal untuk menonton pertunjukan grup musik The Big Thing. Ia begitu terkesan dengan seksi alat tiup yang dipadu dengan rock 'n roll. Setelah berpikir-pikir tidak sampai 2 minggu, Peter memutuskan untuk keluar dari The Exceptions dan bergabung dengan The Big Thing.
Grup musik The Big Thing setelah itu berganti nama sebagai The Chicago Transit Authority (nantinya disingkat sebagai Chicago). Pada tahun 1969, kelompok ini mengeluarkan album perdana berjudul "The Chicago Transit Authority" di bawah label Columbia Records. Di antara 11 lagu pada album tersebut, Peter Cetera bertindak sebagai vokal utama untuk 3 lagu. Suaranya yang tenor, melengkapi suara bariton dua vokalis utama Chicago, pemain kibor Robert Lamm dan gitaris Terry Kath.
Album kedua berjudul "Chicago" (sering disebut "Chicago II") meluncurkan grup musik ini ke puncak kepopuleran di seluruh dunia. Lagu hit pertama mereka adalah "25 or 6 to 4" dengan Peter Cetera pada vokal. Album ini berisi lagu pertama Peter Cetera yang ditulisnya untuk Chicago, "Where Do We Go From Here?"
Di dekade 1970-an, Peter Cetera menjadi penulis lagu yang produktif bagi Chicago. Lagu-lagu yang ditulisnya untuk album "Chicago VII" (1974) dan menjadi hit adalah "Wishing You Were Here" (#11) dan "Happy Man".
Prestasi terbesar dalam kariernya sebagai penulis lagu dan vokalis Chicago adalah lagu balada "If You Leave Me Now" (1976) yang berhasil menjadi singel nomor satu di seluruh dunia. Pada tahun 1977, "Baby, What A Big Surprise" (#4) merupakan lagu Peter Cetera berikutnya yang menjadi hit besar dan mengokohkan status grup musik Chicago di akhir 1970-an sebagai "band spesialis balada".
Di akhir 1970-an, musik-musik manis Chicago tergeser musik disko dan album "Chicago XIV" (1980) menjadi album grup ini yang penjualannya paling lesu.
Pada tahun 1981, Peter Cetera mengeluarkan album solo perdana dibawah perusahaan rekaman Warner Bros. Records. Album diberi judul "Peter Cetera" dan tidak sukses secara komersial.
Pada tahun 1982, David Foster diajak bergabung dengan Chicago sebagai produser. Album yang dihasilkan diberi nama "Chicago 16" (#9). Album ini menandai kembalinya Chicago dengan singel hit "Hard to Say I'm Sorry". Peter Cetera bertindak sebagai vokalis utama, dan lagu yang ditulisnya bersama David Foster berhasil menduduki puncak tangga singel di AS. Singel kedua "Love Me Tomorrow," yang juga ditulisnya bersama David Foster beruntung masuk di anak tangga singel di nomor 22. Peter juga menyanyikan singel ketiga, berjudul "What You're Missing".
Album "Chicago 17" dirilis tahun 1984, dan berhasil menjadi album Chicago yang paling sukses. Penjualan album ini di Amerika Serikat melebihi 7 juta kopi. Semua singel dari album ini dinyanyikan Peter Cetera, termasuk 3 yang ditulisnya sendiri, dan semuanya masuk tangga lagu top 20: "Stay the Night" (#16), "Hard Habit to Break" (#3), "You're the Inspiration" (#3), dan "Along Comes a Woman" (#14).
Keluar dari Chicago.
Setelah tur promosi "Chicago 17" yang diberi nama "17 Tour" selesai, pihak manajemen Chicago masih berkeinginan melakukan tur lagi di musim panas sekaligus berniat membuat rekaman album Chicago yang baru. Peter Cetera berkeinginan membuat album solo sekali lagi, dan mengusulkan Chicago untuk beristirahat. Maksudnya agar ia bisa berkonsentrasi pada rekaman album solo dan menghabiskan lebih banyak waktu bersama keluarga. Ketidaksesuaian pendapat dengan Chicago berakhir dengan keluarnya Peter Cetera pada bulan Juli 1985.
Karier solo.
Keputusan Peter Cetera membawa sukses. Singel pertama setelah berkarier solo, "Glory of Love" (lagu tema film "The Karate Kid, Part II") menjadi salah satu lagu nomor satu di Amerika Serikat tahun 1986, sekaligus sukses di seluruh dunia. Lagu ini meraih penghargaan ASCAP sebagai Lagu Terbaik Film Layar Lebar, dan penghargaan BMI sebagai Lagu Terbaik Film Layar Lebar dan Televisi. Penghargaan Grammy Award diterima Peter Cetera untuk Penampilan Vokal Pop Terbaik kategori Penyanyi Pria. Di kompetisi Academy Award dan Golden Globe, lagu ini hanya berhasil masuk nominasi sebagai Lagu Asli Terbaik.
Album berikutnya, "Solitude/Solitaire" dirilis tahun 1986 dan juga sukses. Terjual lebih dari 1 juta keping, album ini menghasilkan singel hit "The Next Time I Fall" yang dibawakannya secara berduet dengan Amy Grant. Lagu ini masuk nominasi Grammy Award untuk Penampilan Vokal Pop Terbaik oleh Duo atau Grup. Angka penjualan album "Solitude/Solitaire" bahkan melampaui album baru Chicago tanpa Peter Cetera yang diberi judul "Chicago 18" (#35).
Album solo ke-3 "One More Story" dikeluarkannya tahun 1988. Singel dari album ini, "One Good Woman" dan "Save Me" yang dijadikan lagu pembuka film seri "Baywatch" berhasil masuk anak tangga top 5.
Pada tahun 1989, Peter Cetera sekali lagi merekam duet. Kali ini bersama Cher dan diberi judul "After All". Lagu ini dijadikan lagu tema film "Chances Are," dan sempat berada di anak tangga ke-6 lagu hit di AS.
Pada tahun 1992, album "World Falling Down" menandai akhir kontraknya dengan Warner Bros. Records. Album ini menelurkan hit "Restless Heart" dan 2 singel lain yang juga sukses, "Even a Fool Can See" serta duet dengan Chaka Khan berjudul "Feels Like Heaven".
Album "One Clear Voice" dirilis Peter Cetera dengan label rekaman River North Records pada tahun 1995. Singel yang sukses dari album ini, "(I Wanna Take) Forever Tonight," dinyanyikannya berduet dengan Crystal Bernard. Setelah album ini dirilis, Peter Cetera memulai tur solo yang pertama diiringi penyanyi country satu perusahaan rekaman, Ronna Reeves. Tur ini berlangsung sampai tahun 1996.
Pada tahun 1997, koleksi lagu-lagu yang dinyanyikan secara berduet dikemas dalam album "". Selain itu, album ini ditambah dengan rekaman ulang 3 buah lagu yang ditulis sewaktu Peter Cetera masih anggota Chicago, dan 2 lagu baru.
Setelah lama tidak mengeluarkan album baru, album "Another Perfect World" merupakan karya Peter Cetera pada tahun 2001. Tahun berikutnya (2002), Peter Cetera tampil pertunjukan The Concert for World Children's Day. Dalam kesempatan itu, medley dari 3 buah lagunya dibawakan Peter Cetera dengan iringan David Foster dan sebuah orkestra. Pertunjukan ini berlangsung di Arie Crown Theater, Chicago.
Pada tahun 2003, Peter Cetera kembali tampil dengan iringan orkestra. Kali ini dalam acara musik stasiun televisi PBS bernama Soundstage bersama Chicago Pops Orchestra. Acara tersebut ditayangkan secara luas di Amerika Serikat dan dijual dalam bentuk DVD.
Koleksi lagu-lagu Natal dikemas Peter Cetera dalam album "You Just Gotta Love Christmas". Album ini dirilis tahun 2004, dan menampilkan duetnya dengan Clair Cetera, putri sulungnya yang juga bernyanyi sebagai vokal latar.
Dunia film.
Peter Cetera tampil dalam 2 film, berperan sebagai Bob Zemko dalam film "Electra Glide in Blue" (1973), dan sebagai Larry Douglas film televisi "Memories of Midnight" (1991) yang diangkat dari cerita Sidney Sheldon.
Kehidupan pribadi.
Peter Cetera tinggal di Sun Valley, Idaho sejak pertengahan tahun 1980-an. Penggemar berbagai olahraga, seperti bola basket, sepeda gunung, sepak bola, hockey es, dan balap motor. Peter Cetera memiliki 2 orang putri, Claire dan Senna. Claire lahir tahun 1983 dan Senna lahir tahun 1997.

</doc>
<doc id="147588" url="?curid=147588" title="Yamaha Nouvo">
Yamaha Nouvo

Nouvo adalah skuter otomatis yang diproduksi oleh Yamaha Motor Company.
Latar belakang.
Indonesia merupakan pasar sepeda motor terbesar ketiga di dunia, tetapi pangsa pasar terbesar adalah motor berkapasitas mesin kecil dengan motor bebek ("underbone") dengan karakter khas Asia Tenggara. Hal ini agak kurang menguntungkan bagi produsen motor, karena kecenderungan pasar sepeda motor dunia untuk sepeda motor berkapasitas mesin kecil adalah jenis skuter. Alasan ini menjadi dasar dari Yamaha Motor Indonesia untuk mencoba memopulerkan skuter di Indonesia melalui Yamaha Nouvo sejak tahun 2003. Sampai saat itu beberapa perusahaan lain yang mencoba memopulerkan skuter belum pernah sukses. Tercatat Vespa pernah mengeluarkan skuter otomatis Vespa Corsa, dan Kymco melalui Jetmatic Kymco Trend
Desain bodi.
Desain bodi Yamaha Nouvo merupakan perpaduan antara skuter dan motor bebek, pengaruh motor bebek terlihat pada ukuran roda yang digunakan (lebih ramping dan lebih besar dari skuter) dan masih adanya gundukan yang memisahkan tempat pijakan kaki kanan dan kaki kiri 
Mesin.
Mesin otomatis penuh khas skuter dimiliki motor ini, berkapasitas 113cc cukup bertenaga dan pas dengan pasar Indonesia. Transmisi otomatis menjadi poin utama dalam kampanye penjualan dengan jargon 'unjuk gigi tanpa gigi'.
Penjualan.
Penjualan tidak terlalu menggembirakan, pangsa pasar utamanya adalah pengguna laki-laki dewasa usia muda (terlihat dari model iklannya) yang menginginkan motor bertenaga tanpa repot. Di kemudian hari, Yamaha Nouvo membuka jalan bagi kesuksesan Yamaha Mio. 
Model pertama (2003-2005).
Warna bodi polos dan sebuah lampu utama besar di bagian dasi motor menyatu dengan fairing depan menjadi ciri khasnya.
Model kedua (2005-2008).
Mempunyai nama pasar Yamaha Nouvo Z, secara umum sama dengan model pertama, hanya sedikit perubahan pada bodi. Perbedaan terdapat pada lampu utama menjadi 2 (mirip mata belalang), penambahan kantong penyimpan di balik fairing, lampu belakang lebih tajam, dan striping bodi baru.

</doc>
<doc id="147590" url="?curid=147590" title="Pentium Extreme Edition">
Pentium Extreme Edition

Pentium Extreme Edition merupakan prosesor Pentium 4 keluaran Intel Corporation yang ditujukan untuk pasar khusus, yakni pasar gamer dan antusias terhadap kinerja.
Saat AMD bangga karena akan meluncurkan prosesor AMD Athlon 64 untuk komputer desktop, Intel secara diam-diam meluncurkan prosesor baru, dengan nama Intel Pentium 4 Extreme Edition ketika Intel Developer Forum sedang berlangsung, delapan hari sebelum AMD meluncurkan AMD Athlon 64. Pentium 4 Extreme Edition dibangun berdasarkan core Gallatin (Intel Xeon MP) dengan dikurangi dukungan multiprocessor, dan ditambah cache L3 sebesar 2048 KB.
Dukungan HyperThreading seperti prosesor Pentium 4 biasa pun terdapat dalam prosesor ini. Dengan Hyper Threading pada prosesor ini membuatnya dikenali oleh sistem operasi yang bersifat SMP-capable (sistem operasi yang mendukung multiprocessor seperti Windows NT, 2000, XP dan GNU/Linux) selayaknya dua prosesor, satu prosesor fisik dan satu prosesor logis.
Intel menyatakan bahwa penambahan 2 MB L3 "cache" pada prosesor ini bagi para maniak game dan multimedia bertujuan untuk menampung berbagai proses yang dibutuhkan oleh aplikasi yang digunakan oleh para penggunanya sehingga menghilangkan "latency" pada jalur memori dan prosesor. Penambahan 2 MB ini sangatlah tepat, karena berbagai data, seperti sebuah frame tunggal video resolusi DVD atau data vertex pada game masa kini rata-rata melebihi 1 MB, tetapi masih jauh di bawah 2 MB. Penyebab utama mengapa Intel tidak menambahkan cache Level 2 adalah Intel tidak mau membongkar arsitektur Pentium 4 C yang sudah mapan dan meraup berbagai kesuksesan itu. Apalagi dengan harga dua kali lebih besar dibandingkan prosesor Pentium 4 biasa dengan kecepatan yang sama.
Ketika pertama kali diluncurkan, prosesor ini didukung oleh motherboard dengan chipset Intel 875P (Canterwood), Intel 7210 dan Intel 865PE (Springdale) yang sudah terlebih dulu hadir di pasaran. Dengan dukungan Dual channel Memory pada ketiga "chipset" tersebut, dipastikan kinerjanya akan terbukti sangat tinggi, dan dapat mengeksploitasi seluruh kemampuannya. Bahkan banyak "overclocker" yang berhasil meng-overclock prosesor ini menjadi lebih dari 4.5 GHz, karena multiplier yang dapat dibuka.

</doc>
<doc id="147593" url="?curid=147593" title="Yamaha Mio">
Yamaha Mio

Yamaha Mio adalah varian skuter otomatis yang diproduksi oleh Yamaha Indonesia Motor Manufacturing.
Latar belakang.
Pasar sepeda motor di Indonesia adalah pasar sepeda motor terbesar nomor 3 di dunia, tetapi pangsa pasar terbesar adalah motor berkapasitas mesin kecil dengan model bebek (underbone) karakter khas Asia Tenggara. Hal ini agak kurang menguntungkan bagi produsen motor, karena kecenderungan pasar sepeda motor dunia untuk sepeda motor berkapasitas mesin kecil adalah jenis skuter. Alasan ini menjadi dasar dari Yamaha Indonesia untuk mencoba memopulerkan skuter di Indonesia melalui Yamaha Nouvo pada tahun 2003, walaupun tidak begitu sukses tetapi kepeloporan Nouvo memudahkan Yamaha Mio untuk meraih sukses di kemudian hari.
Desain bodi.
Tidak seperti pendahulunya (Nouvo) yang terpengaruh desain model bebek (underbone), Yamaha Mio menganut desain bodi skuter murni. Hal ini bisa dilihat dari lingkar roda yang kecil (14 inchi) mengakibatkan jarak yang lapang antara dua sumbu roda.
Mesin.
Mesin "full" otomatis khas skuter dipasangkan di sepeda motor ini, berkapasitas 113 cc cukup bertenaga dan pas dengan pasar Indonesia. Transmisi otomatis menjadi poin utama dalam kampanye penjualan dengan jargon 'otomatis dahulu' dengan maksud untuk menunjukan kepada konsumen bahwa Mio lebih dahulu diproduksi dibandingkan saingan-saingan terberatnya, Honda Vario dan Suzuki Spin.
Penjualan.
Penjualan cukup sukses, dan merupakan pembuka bagi populernya skuter dipasar Indonesia. Pangsa pasar utama adalah wanita muda dengan model iklan utama Tessa Kaunang dan Bunga Citra Lestari.
Varian sporty.
Perbedaan kecil terletak pada velg racing, handle bar, dan body striping.
Perkiraan pengembangan kedepan.
Ini adalah Mio versi Thailand, kemungkinan minor face-lift akan terjadi pula di Indonesia mengikuti model di atas. Pada bulan Agustus 2007, Yamaha Indonesia meluncurkan Yamaha Mio Soul yang sesuai dengan jiwa lelaki. Tampilan Mio Soul seperti Mio versi Thailand di samping, yang berbeda hanyalah warna & body striping. Mio Soul dilengkapi rem cakram depan serta memakai velg racing.
Generasi pertama (2007-2012).
Generasi ini awalnya menggunakan 110cc dengan tampilan J juga disebut Yamaha Mio Suol J, sekitar pertengahan 2013, Yamaha meluncurkan Yamaha Mio Soul non J. 
Generasi kedua (2012-2015).
Yamaha meluncurkan Yamaha Mio Soul J GT 125 dengan YM-JET FI (Injeksi), dengan 125cc, diluncurkan pada tanggal 24 September 2012 dengan tampilan baru, dengan lampu depan lebih baru dan lampu belakang mirip Honda Blade 110 tapi tengahnya agak memanjang tapi tidak meruncing, dengan tema ""Eagle Eye"".
Generasi ketiga (2015-sekarang).
Yamaha meluncurkan All New Yamaha Mio Sul J SGT 150 dengan YM-JET FI (Injeksi) dan YSI (Yamaha Smart Injection), diluncurkan pada tanggal 5 Agustus 2015 dengan tampilan super baru dengan lampu depan berbentuk Grand Touring dan lampu belakang hampir mirip Honda Blade 125, dengan tema ""All New Grand Eagle Eye SE", tersedia warna putih dan silver.

</doc>
<doc id="147603" url="?curid=147603" title="Binter Merzy">
Binter Merzy

Binter Merzy / KZ200 adalah sepeda motor kelas menengah dengan mesin 200 cc silinder tunggal. Motor ini adalah sepeda motor produksi massal resmi terbesar kapasitas mesinnya di Indonesia sampai Suzuki Thunder 250cc diluncurkan. 
Produksi pertama dimulai dari tahun 1980 hingga terakhir tahun 1984. Selama masa produksi terdapat 1 kali perubahan model pada tahun akhir dari model pendahulunya menjadi lebih sporty atau yang biasa disebut merzy new tank.
Motor ini menjadi favorit untuk dimodifikasi menjadi bentuk motor chopper ala Harley Davidson, dan sampai sekarang masih banyak penggemarnya.

</doc>
<doc id="147606" url="?curid=147606" title="Høylandet">
Høylandet

Høylandet ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trondelag, Norwegia.
Kotamadya ini merupakan tempat asal Almåsgrønningen.
Lambang.
Lambangnya, yang menampilkan seekor angsa, berasal dari masa modern (1990).

</doc>
<doc id="147612" url="?curid=147612" title="Inderøy">
Inderøy

Inderøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Troendelag, Norwegia.

</doc>
<doc id="147617" url="?curid=147617" title="Ethiopia (album)">
Ethiopia (album)

Ethiopia menjadi salah satu judul album dari Iwan Fals yang keluar pada tahun 1986.
Lagu titel, "Ethiopia", diilhami dari bencana kelaparan di Etiopia yang melanda sebagian negara itu. Ada lagu 'Willy' yang bercerita tentang seorang sahabat Iwan Fals (penyair Rendra) yang saat itu kabarnya mengasingkan diri karena tekanan pemerintah sebab puisi-puisinya yang keras. "Tikus-tikus Kantor" adalah sindiran tajam untuk praktik suap dan korupsi yang sudah dikenal di birokrasi Indonesia. Lagu-lagu lain yang juga tetap populer hingga sekarang adalah "Entah" (lagu roman), "Berandal Malam di Bangku Terminal" dan "Lonteku". Dua lagu terakhir ini menggambarkan sisi humanis dari kalangan urban terpinggirkan (marginal), salah satu tema yang menjadi kekuatan lagu-lagu Iwan Fals.
Hampir seluruh lagu dalam album ini diciptakan oleh Iwan Fals sendiri, kecuali lagu "Kontrasmu Bisu" dan "Lonteku" dikerjakan bersama Anto Baret.

</doc>
<doc id="147618" url="?curid=147618" title="Meråker">
Meråker

Meråker ialah sebuahkotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia, tercatat atas dialeknya yang khas. Di utara berbatasan dengan Verdal, di barat dengan Stjoerdal dan di selatan dengan Selbu dan Tydal. Di timur berbatasan dengan Swedia.
Pusat administratif Meråker terletak sekitar 20 km dari Storlien, Swedia dan 46 km dari pusat Stjordal. Kotamadya ini menyatakan diri sebagai daerah wisata. Pekerjaan utama ialah industri dan pertanian. Nama ini berasal dari nama lama Norwegia untuk kuda, "merr", dan nama tradisional ladang, "åker".
Meråker dipiagamkan sebagai kotamadya pada 1 Januari 1874 saat kotamadya Øvre Stjørdal dipecah menjadi 2: kotamadya Hegra dan Meråker. Meråker awalnya berpenduduk 1861 jiwa.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1990). Lambang ini menampilkan kereta tambang.
"Smelter" Meråker.
Pada 1898 sebuah pabrik karbida dibuka di Kopperå, kemudian pabrik ini dibangun kembali sebagai "smelter" silikon. "Smelter" itu dioperasikan hingga Juni 2006. Produk utamanya ialah Microsilica yang digunakan sebagai aditif semen.

</doc>
<doc id="147619" url="?curid=147619" title="Lancar (album)">
Lancar (album)

Lancar menjadi judul album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1987.
Album ini dikerjakan Iwan bersama sahabat lamanya yaitu Dama Gaok serta Maman Piul dan mencetak hits "Lancar", "Kereta Tua", dan "Nenekku Okem". Dalam album ini corak "country" amat kuat. 
Pada lagu "Yakinlah" Iwan Fals berduet dengan Elly Sunarya, penyanyi balada dari Bandung.

</doc>
<doc id="147621" url="?curid=147621" title="Daftar produsen sepeda motor">
Daftar produsen sepeda motor

Footnotes.
1. Merek Triumph mempunyai dua era yang berbeda satu adalah Triumph Engineering Company, dibawah BSA bermarkas di Meriden dan yang terbaru adalah Triumph Motorcycles di Hinckley, kedua era ini berjarak 10 tahunan.
2. Lihat VincentMotors. Pada tahun 1928, Phil Vincent membeli HRD dan mengganti namanya menjadi Vincent HRD. In 1949, Vincent HRD kemudian berganti nama menjadi Vincent. Produksi Vincent berhenti pada 1955. Pada 1994, Bernard Li memperoleh hak lisensi untuk merek dagang Vincent , pada tahun 1996 membuka Vincent Motors, USA. Vincent Motors, USA, membuat 5 purwa rupa (prototype) sepeda motor di thaun 2002 .
3. Dieja "Bruff".
4. Lihat Norton Website. Norton menutup perusahaannya di Britania Raya tahun 1976. Perusahaan ini kembali beroperasi tahun 1995 di Portland, Oregon Amerika Serikat

</doc>
<doc id="147623" url="?curid=147623" title="Kwee Hing Tjiat">
Kwee Hing Tjiat

Kwee Hing Tjiat (lahir Surabaya, 1892, wafat Semarang, 27 Juni 1939) adalah seorang jurnalis Melayu-Tionghoa dan mendapat julukan "Sang Naga Jurnalistik Melayu – Tionghoa". Ia melewatkan masa kecil di Surabaya. Pada usia 21 tahun (1913), bersama Lie Biauw Kie, Tjia Tjiep Ling, Tan Tjiang Ling, Liem Thoan Tik, dan Liem Tjhioe Kwie, ia mendirikan mingguan yang pertama terbit di Surabaya bernama "Bok Tok".
Pada tahun 1914 ia telah menjadi redaktur kepala ("hoofdredacteur") mingguan "Tjhoen Tjhioe" yang dipimpin Tjoa Jan Hie. Pada tahun yang sama ia menjadi redaktur kepala "Palita" di Yogyakarta. Pada triwulan kedua 1916 ia menjadi redaktur kepala pertama dari kalangan Tionghoa pada harian "Sin Po" Batavia.
Di usia 26 tahun (1918) ia berangkat ke Eropa dan tinggal di Berlin, untuk urusan perdagangan tembakau pada firma "Hoo Tik Thay" di Surabaya, namun dunia jurnalistik tidak pernah lepas dari hidupnya. Di Berlin ia menulis buku yang berjudul "Dua Kepala Batu". Ia kembali ke Indonesia (waktu itu masih Hindia Belanda) tahun 1923, namun sesampainya ia di Pelabuhan Tanjung Priok ia ditolak masuk. Lalu ia berdiam di Shanghai dan menulis untuk berbagai suratkabar di Tiongkok dan di Tanah Jawa.
Mendirikan Matahari di Semarang.
Atas jaminan Oei Tiong Ham Concern Kiam Gwan Kwee Hing Tjiat pada tahun 1934 di perbolehkan kembali ke Indonesia, dan langsung pada 1 Agustus 1934 mendirikan surat kabar Tionghoa Melaju yang ia beri nama Matahari, dengan pembatu-pembantu awalnya ada Liem Koen Hian, Mr. Ko Kwat Tiong, Kwee Tek Hoaij, Kwee Thiam Tjing, Njonja Tjoa Hin Hoei, Njonja Lim Sam Tjiangdan Nona Thung Tien.
Kwee Hing Tjiat wafat pukul 19.40, 27 Juni 1939 (pada usia 47 tahun) di Semarang.

</doc>
<doc id="147624" url="?curid=147624" title="Wakil Rakyat (album)">
Wakil Rakyat (album)

Wakil Rakyat adalah judul album dari Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1987 dan musiknya dikerjakan oleh Bagoes A.A. 
Album ini meledak dipasaran menjelang pemilihan umum (pemilu) pada saat itu karena lagu 'Surat Buat Wakil Rakyat' yang mengisahkan wakil rakyat yang suka tidur pada waktu sidang dianggap menghina pejabat negara. Lagu ini bahkan sempat di cekal tidak boleh ditayangkan di televisi karena dianggap mengganggu stabilitas politik. 
Namun Iwan Fals dan Musica Record masih memiliki lagu yang menjadi andalan. Hits 'Mata Indah Bola Pingpong' juga sangat digemari remaja pada saat itu.
Juga ada lagu 'Potret Panen' yang berkisah tentang bencana hama wereng yang menghabiskan tanaman padi siap panen para petani.

</doc>
<doc id="147628" url="?curid=147628" title="Hijau (album Iwan Fals)">
Hijau (album Iwan Fals)

Hijau menjadi judul album Iwan Fals yang diedarkan dibawah bendera Pro Sound pada tahun 1992.
Pada album ini Iwan Fals bekerjasama dengan beberapa musisi seperti Heirrie Buchaery, Jerry Soedianto, Cok Rampal, Bagoes AA, Iwang Noorsaid, Arie Ayunir dan Jalu mencoba membuat konsep musik yang berbeda dari biasanya dan kental dengan nuansa perkusi. Bagi sebagian orang yang mendengar musik dalam album ini mungkin mengatakan tidak biasa, tetapi inilah seni yang tidak bisa diukur dari sudut pandang manapun.
Album ini dikabarkan merupakan album yang memakan biaya termahal saat itu dalam sejarah musik Indonesia. Iwan Fals sendiri mendapat bayaran tertinggi dalam karier bermusiknya dari hasil pembuatan album ini.
Judul-judul lagu dalam album ini seperti 'Lagu Satu', 'Lagu Dua' dan seterusnya dipilih oleh Iwan Fals sendiri yang menginginkan sesuatu yang berbeda dengan judul-judul lagu di album sebelumnya.
Lagu-lagunya adalah:

</doc>
<doc id="147629" url="?curid=147629" title="Nærøy">
Nærøy

Nærøy ialah sebuah kotamadya di kotamadya di Nord-Trøndelag, Norwegia. Kota terkecil di Norwegia, Kolvereid, ialah pusat administrasi kotamadya ini.
Nama.
Bentuk nama Norse kotamadya ini ialah "Njarðøy". Unsur pertama barangkali merupakan bentuk asal nama dewa dalam mitologi Skandinavia Njord (namun ditengarai bahwa nama ini bukan kasus genitif). Unsur terakhir ialah "øy" yang berarti 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987), namun terinspirasi dari segel abad ke-14 untuk distrik Ytre Namdal.

</doc>
<doc id="147635" url="?curid=147635" title="Bukan Empat Mata">
Bukan Empat Mata

Bukan Empat Mata (dulu bernama Empat Mata) adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Tukul Arwana di Trans7. Acara ini mulai dipandu Tukul sejak September 2005. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Bukan Empat Mata memenangkan Panasonic Awards untuk kategori "Talkshow Hiburan Terbaik" selama 2 tahun berturut-turut (2009, dan 2010).
Empat Mata juga pernah menggelar Roadshow di Bandung dan Semarang, juga di Melbourne.
Kontroversi.
Empat Mata dan KPI.
Empat Mata termasuk dalam acara yang memiliki reputasi cukup buruk karena sering mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Teguran pertama diberikan karena acara ini karena menampilkan adegan Sumanto pemakan manusia (2007).
Pada tahun 2008 Empat Mata dilarang tayang oleh KPI karena menyuguhkan adegan makan katak hidup-hidup. Tapi kemudian Pihak Trans7 mengakali vonis tersebut dengan mengubah nama program tersebut menjadi Bukan Empat Mata dan tetap menayangkannya. KPI tidak bereaksi terhadap tindakan Trans7 tersebut akan tetapi, acara ini dihimbau agar tidak membicarakan hal-hal yang vulgar, mesum, dan berbau seks.
Bukan Empat Mata dan KPI.
Pada Tahun 2009, KPI memberikan teguran pertama pada acara BEM (Bukan Empat Mata), karena tamu Tukul pada saat itu adalah Kangen Band, tidak sengaja menyebut nama alat kelamin karena latah saat menjatuhkan sesuatu dan pada Bulan Desember 2009, acara ini kembali ditegur karena Tukul mencolek Bella Saphira dengan sengaja.
Untuk kesekian kalinya, tepatnya pada bulan Juni Tahun 2010, Bukan Empat Mata kembali menerima teguran dari KPI karena "Atika" (tamu Tukul) membaca Basmalah saat akan minum wine yang merupakan minuman haram di dalam Islam. Selain itu acara ini mendapat sorotan karena menghina pria tua berusia 140 tahun yang terdeteksi petugas sensus penduduk tahun 2010 yang berasal dari kota Sukabumi, Jawa Barat.
Pada bulan Mei Tahun 2012, Bukan Empat Mata menerima sanksi dari KPI berupa pengurangan durasi yang menyebabkan program tersebut hanya dapat disiarkan selama satu jam setiap harinya selama tiga hari berturut-turut, karena terdapat penayangan adegan menyanyikan Lagu Kebangsaan Indonesia Raya yang tidak sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam acara ditayangakan beberapa narasumber bernyanyi sambil duduk dan tertawa-tawa disertai dengan celetukan-celetukan tertentu. Penonton menyanyikannya dengan duduk dan bertepuk tangan. Selain itu, sebelum lagu selesai, host memotong lagu tersebut.
Pada bulan Agustus Tahun 2012, Bukan Empat Mata menerima Peringatan Tertulis dari KPI, karena menayangkan adegan saat salah satu host wanita, Marcella Lumowa, menyampaikan cerita berjudul "Doa Seorang Wanita Bernama Susi", yang berpotensial menimbulkan dampak negatif karena melibatkan keberadaan Tuhan dalam lawakan.

</doc>
<doc id="147637" url="?curid=147637" title="Røyrvik">
Røyrvik

Røyrvik ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia.
Daerah ini selalu memiliki pengaruh Sami. Danau-danau besar (Limingen adalah yang ke-9 terbesar) dan daerah pegunungan menawarkan banyak kesempatan untuk kegiatan luar.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1985). Salib khusus umum dalam barang buatan tangan Sámi - dan mewakili matahari.
Pertambangan dan ekonomi.
Dari 1911 hingga Perang Dunia I, kegiatan pertambangan dilakukan di daerah Gjersvik. Pertambangan Grong Gruber modern aktif di daerah Joma dari 1972 dan 1998. Pertanian dan beberapa bisnis rusa kutub juga telah menjadi sumber pendapatan.
Kini bangunan pertambangan menjadi tempat beberapa perusahaan industri kecil.
Beberapa usaha juga menciptakan bisnis baru termasuk pemasangan alat elektronik dan manajemen dokumen bisnis. Sebuah resor ski Alpen kecil (Skisenteret) dimulai pada 1986.

</doc>
<doc id="147645" url="?curid=147645" title="Kaguya Hime">
Kaguya Hime

Kaguya Hime dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="147646" url="?curid=147646" title="Snåsa">
Snåsa

Snåsa ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1994).
Geografi.
Snåsa terletak sekitar 180 km timur laut Trondheim, dan membatasi Swedia di tenggara. Snåsa berbatasan dengan kotamadya Overhalla, Grong dan Lierne di utara serta timur, lalu Steinkjer dan Verdal di barat dan selatan. Snåsa ialah salah satu benteng terakhir bahasa Sami Selatan yang dalam bahaya. Danau terbesar ke-6 di negeri ini, Snåsavatnet, sebagian terletak di kotamadya ini.
Danau lain di kotamadya ini ialah Andorsjøen.

</doc>
<doc id="147665" url="?curid=147665" title="Walter Reed Army Medical Center">
Walter Reed Army Medical Center

Walter Reed Army Medical Center (WRAMC) adalah pusat medis utama United States Army di pantai timur AS. Terletak di Washington, D.C., fasilitas ini melayani lebih dari 150.000 tentara aktif dan pensiun dari semua cabang militer. Namanya diambil dari Major Walter Reed, seorang dokter bedah army yang memimpin tim yang menemukan bahwa demam kuning disebarkan lewat nyamuk. Sejak berdirinya, WRAMC telah berkembang dari kapasitas tempat tidur 80 pasien sampai sekitar 5.500 kamar saat ini. 
Pada 18 Februari 2007, "Washington Post" menerbitkan serangkaian artikel mengenai tentara terluka dan keluarga mereka yang terbengkalai. Walaupun artikel tersebut ditulis mengenai Building 18, bekas hotel yang berada di luar gerbang utama, penulis Dana Priest dan Anne Hull juga memasukkan keluhan-keluhan mengenai "disengaged clerks, unqualified platoon sergeants, and overworked managers" yang mempersulit birokrasi pelayanan di WRAMC. Walaupun Army menyatakan "terkejut" akan hal ini, mereka sebelumnya telah melihat serangkaian artikel dari majalah online Salon.com sejak Januari 2005, mengenai First Lt. Jullian Goodrum yang diadili karena mencari bantuan medis di tempat lain karena kondisi WRAMC yang menyedihkan.
Kondisi Building 18 WRAMC digambarkan sebagai terjangkit tikus dan kecoa. Karpet bernoda, kasur murah, black mold, tidak tersedianya pemanasan ruangan dan air, keamanan yang tidak memadai, adalah beberapa keluhan. Kurang dari seminggu setelah Menteri Pertahanan Robert Gates berkunjung dan mengatakan bahwa semua yang bertanggungjawab akan ditindak, Maj. Gen. George W. Weightman dipecat. Ia adalah dokter yang baru memimpin rumah sakit ini selama 6 bulan. Selain itu Secretary of the Army Francis J. Harvey mengundurkan diri pada 2 Maret 2007 karena skandal ini.

</doc>
<doc id="147667" url="?curid=147667" title="Provinsi Sofala">
Provinsi Sofala

Provinsi Sofala merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 68.018 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.500.000 jiwa (2002). Beribu kota di Beira. Nama provinsi ini diambil dari nama tanjung Sofala.

</doc>
<doc id="147671" url="?curid=147671" title="Akuntansi Dana">
Akuntansi Dana

Akuntansi Dana adalah sistem akuntansi yang sering digunakan oleh organisasi-organisasi nirlaba dan institusi sektor publik. Sistem tersebut merupakan metode pencatatan dan penampilan entitas dalam akuntansi seperti aset, dan kewajiban yang dikelompokkan menurut kegunaannya masing-masing.
Tinjauan.
Akuntansi dana umumnya digunakan pada organisasi-organisasi nirlaba dan sektor publik yang umumnya membutuhkan metode pelaporan khusus neraca akhir yang dapat menunjukkan arus pengeluaran keuangan organisasi tersebut secara jelas. Metode pelaporan tersebut berbeda dengan laporan neraca akhir yang biasa digunakan oleh sektor bisnis yang menekankan pada nilai keuntungan ataupun kerugian yang diperoleh organisasi tersebut dalam suatu periode akuntansi tertentu.
Organisasi sektor bisnis umumnya hanya memiliki satu kelompok atas metode pencatatan rekening-rekening secara berimbang atau disebut sebagai buku besar ("general ledger"), sementara sektor nirlaba bisa memiliki beberapa jenis buku besar bergantung pada kebutuhannya. Seorang manajer bisnis atas organisasi tersebut harus dapat membuat laporan yang dapat menjelaskan aliran pengeluaran dan pendapatan atas dana yang tersedia, serta melaporkannya dalam bentuk ringkasan aktivitas keuangan atas keseluruhan entitas dalam organisasi tersebut terkait dengan alokasi dan pemanfaatan dana.
Disebabkan karena keberadaan beberapa buku besar tersebut, penomoran rekening yang digunakan didisain sedemikian rupa untuk menyesuaikan dengan kebutuhan tersebut. setiap kelompok nomor rekening akan merepresentasikan alokasi dana secara spesifik. Cara lainnya adalah dengan memanfaatkan kemampuan sistem pencatatan dan pelaporan yang terdapat pada perangkat lunak akuntansi. Untuk alasan ini, banyak organisasi nirlaba dan sektor publik memanfaatkan perangkat lunak akuntansi khusus yang secara spesifik didisain untuk mengakomodir kebutuhan organisasi tersebut dalam hal pelaporan.
Standarisasi.
Penggunaan akuntansi dana seringkali menjadi topik perdebatan oleh kalangan profesi akuntan yang mempertanyakan manfaat atas implementasi sistem tersebut, terkait dengan standar akuntansi umum yang berlaku. Namun, sifat natural dari organisasi nirlaba yang ada membuat sistem akuntansi dana menjadi berguna, terutama terkait dengan pelaporan keuangan yang sesuai dengan kebutuhan organisasi tersebut. Karena alasan tersebut, para profesi akuntan mengenali adanya kebutuhan tersebut dan melanjutkan dukungan atas pemanfaatan akuntansi dana dengan membuat standar-standar dan prisip akuntansi secara khusus untuk kebutuhan tersebut.

</doc>
<doc id="147672" url="?curid=147672" title="Kasula">
Kasula

Kasula (Bahasa Latin: Casula) adalah vestimentum liturgis terluar yang dikenakan klerus dalam perayaan Ekaristi dalam Gereja-Gereja Kristen bertradisi-Barat yang mempergunakan vestimentum lengkap, khususnya dalam Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan ("High Church" dan "Broad Church"), dan beberapa Gereja Methodis di Amerika Serikat. Kasula juga dipergunakan sebagai vestimentum utama dalam beberapa Gereja Lutheran, khususnya di negara-negara Eropa Utara. Vestimentum Gereja-Gereja Timur bertradisi Ritus-Byzantium yang ekuivalen dengan kasula adalah "felonion".
"Vestimentum yang diperuntukkan bagi imam selebran dalam Misa dan tindakan-tindakan suci lain yang berhubungan langsung dengan Misa, kecuali diindikasikan sebaliknya, adalah kasula, dikenakan di atas alba dan stola" (Petunjuk Umum Misa Romawi, 337). Seperti halnya stola, warna kasula normalnya mengikuti warna liturgis dari Misa yang bersangkutan.
Kasula awalnya adalah semacam "poncho" (mantel selimut ala Mexico), memiliki lubang bundar di tengah-tengah untuk meloloskan kepala, menjuntai sampai ke kaki. Tepi kasula harus dilipat sampai lengan agar lengan dapat lebih leluasa dipergunakan. Di Barat, kasula dilipat pada kedua sisi, seperti yang tampak pada ilustrasi kasula abad ke-15. Kadang-kadang diperlukan tali-tali kain untuk melakukannya, dan diakon membantu imam dalam melipat sisi-sisi kasula.
Kasula-kasula modern dipotong pada kedua sisi, sehingga tidak perlu dilipat-lipat lagi. Potong-memotong ini berlangsung dari abad ke abad hingga bentuk kasula berkurang menjadi seukuran skapular (semacam jubah luar tanpa lengan yang dikenakan para rahib, atau oleh umat lainnya dalam bentuk yang telah disederhanakan) lebar, sehingga seluruh bagian lengan tidak tertutupi. Agar memudahkan imam mempertemukan kedua telapak tangannya bilamana mengenakan kasula berbahan kaku (yang bertepian dan penuh bordiran), bagian depan kasula dipotong lagi sehingga bentuknya mirip badan biola. Kasula model ini kerap diberi pola hiasan yang rumit, terutama pada bagian punggung, dengan memasukkan gambar salib atau seorang santo; serta mempergunakan bahan-bahan yang mewah seperti sutera, benang emas atau brokat, khususnya pada kasula-kasula yang dibuat untuk upacara-upacara besar.
Pada paruh kedua abad ke-20, khususnya sesudah Konsili Vatikan II, kasula model skapular, yang kadang-kadang disebut "kasula Romawi", mulai jarang dipergunakan dalam gereja-gereja Katolik Roma, seiring meluasnya penggunaan kasula gaya "Gothik" yang modern, yang lebih mendekati bentuk kasula kuno. Perubahan ini diiringi oleh penyederhanaan bahan dan disain, tetapi beberapa disain yang sangat modern dianggap kurang estetis oleh banyak pihak.
Sebagian pihak menganggap kecenderungan untuk lebih suka menggunakan kasula bentuk "biola" sebagai tanda kesetiaan pada tradisi Gereja Katolik Roma, bahkan sebagai tanda pemberontakan terhadap perubahan-perubahan hasil Konsili Vatikan II. Akan tetapi, beberapa imam lebih menyukai kasula bentuk skapular hanya karena alasan selera dan kenyamanan belaka; dan beberapa imam tradisionalis dengan alasan yang sama lebih memilih menggunakan kasula modern yang bahannya lebih lentur.
"Felonion", vestimentum Ritus Byzantium yang setara dengan kasula Ritus Latin, terpotong di sebelah depan, bukannya di samping.

</doc>
<doc id="147678" url="?curid=147678" title="Provinsi Tete">
Provinsi Tete

Provinsi Tete merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 100.724 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.400.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribukota di Tete. Bendungan Cahora Bassa terletak di provinsi ini.

</doc>
<doc id="147679" url="?curid=147679" title="Provinsi Zambezia">
Provinsi Zambezia

Provinsi Zambezia merupakan salah satu provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 103.127 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.500.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribukota di Quelimane.

</doc>
<doc id="147681" url="?curid=147681" title="Distrik Balaka">
Distrik Balaka

Balaka merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.193 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 253.098 jiwa. Distrik ini beribukota di Balaka.

</doc>
<doc id="147683" url="?curid=147683" title="Distrik Blantyre">
Distrik Blantyre

Distrik Blantyre merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.012 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 809.397 jiwa. Ibu kotanya ialah Blantyre. Kota komersial ini merupakan industri dan pusat bisnis terbesar terletak di kota ini.

</doc>
<doc id="147690" url="?curid=147690" title="Distrik Chikwawa">
Distrik Chikwawa

Distrik Chikwawa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan di Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa. Distrik ini beribukota di Chikwawa.
Distrik ini merupakan tempat utama untuk penyakit malaria di Afrika.

</doc>
<doc id="147692" url="?curid=147692" title="Distrik Chiradzulu">
Distrik Chiradzulu

Distrik Chiradzulu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Chiradzulu. Distrik ini memiliki luas wilayah 767 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 236.050 jiwa.

</doc>
<doc id="147693" url="?curid=147693" title="Distrik Machinga">
Distrik Machinga

Distrik Machinga merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.771 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 369.614 jiwa. Ibu kotanya ialah Machinga.

</doc>
<doc id="147696" url="?curid=147696" title="Distrik Mangochi">
Distrik Mangochi

Distrik Mangochi merupakan salah satu distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mangochi. Distrik ini memiliki luas wilayah 6.273 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 610.239 jiwa.

</doc>
<doc id="147698" url="?curid=147698" title="Silsilah Dinasti Candra">
Silsilah Dinasti Candra

Dinasti Candra adalah salah satu dinasti terkenal dalam legenda India dan mitologi Hindu, yang konon diturunkan oleh Candra, dewa bulan. Dinasti ini sekerabat dengan Dinasti Surya, yang konon diturunkan oleh Dewa Surya. Silsilah Dinasti Candra di bawah ini diringkas, namun diberi penjelasan yang lebih detail. Penjelasan lebih ditekankan kepada Dinasti Candra keturunan Puru, sebab keturunan Yadu tidak mewarisi kerajaan leluhurnya. Keturunan Yadu disebut Yadawa, merupakan cabang Dinasti Candra, dan mereka mendirikan dinasti mereka sendiri.
Penjelasan.
Garis keturunan Pururawa.
Pururawa menikah dengan seorang apsari (bidadari) dan melahirkan Ayu. Ayu memiliki putra bernama Nahusa yang terkenal. Nahusa menikah dengan Priyambada dan berputra Yayati. Yayati memiliki lima putra, yaitu: Yadu, Turwasu, Anu, Druhyu, Puru. Di antara kelima orang tersebut, Puru-lah yang menurunkan keluarga Bharata, yaitu keluarga besar Pandawa dan Korawa. Puru menikahi Kausalya (Kosalya), kemudian menurunkan Janamejaya-1. Janamejaya-1 menikahi Ananta, kemudian menurunkan Pracinwan (Pracinwata). Pracinwata menikahi Asmaki, kemudian menurunkan Sanyati. Sanyati menikahi Warangi, kemudian menurunkan Ahayanti. Ahayanti menikahi Banumati, kemudian menurunkan Sarwaboma. Sarwaboma menikahi Sunanda-1, kemudian menurunkan Jayatsena, yang kemudian menikahi Susrawa, putri Raja Widarbha, dan menurunkan Awacina. Awacina juga menikahi putri dari Kerajaan Widarbha, bernama Maryada-1. Kemudian ia menurunkan Arihan-1. Arihan-1 menikahi Anggi kemudian menurunkan Mahaboma. 
Mahaboma menikahi Suyadnya, putri Prasenajit. Darinya lahirlah Ayutanayi. Ayutanayi menikahi Kama, putri Pertusrawa. Darinya lahirlah Akrodana. Akrodana kemudian menikahi Karamba, putri dari Kerajaan Kalinga. Mereka memiliki putra bernama Dewatiti, dan Dewatiti menikahi Maryada-2, putri Kerajaan Wideha. Dewatiti menurunkan Arihan-2. Arihan-2 menikahi Sudewa, putri dari Kerajaan Anga, dan darinya lahirlah Reksa. Reksa menikahi Jwala, putri dari Naga Taksaka, dan menurunkan putra bernama Matinara. Matinara menikahi seorang putri dari lembah Sungai Saraswati, kemudian menurunkan putra bernama Tansu. Tansu menikahi putri dari Kerajaan Kalinga, dan memiliki putra bernama Ilina. Ilina menikahi Rathantari, dan memiliki lima putra, yang tertua bernama Duswanta. Duswanta menikahi Sakuntala, kemudian menurunkan Bharata.
Keluarga besar Bharata.
Bharata menikahi Sunanda-2, putri Sarwasena, raja dari Kerajaan Kasi, dan menurunkan putra bernama Bumanyu. Bumanyu menikahi Wijaya, putri Dasarha, kemudian menurunkan putra bernama Suhotra (kitab "Shrimadbhagawatam" menyebutkan bahwa putra Bumanyu adalah Wrehadkesatra. Wrehadkesatra memiliki putra bernama Hasti). Suhotra menikahi Suwarna, putri Ikswaku. Suhotra menurunkan Hasti, pendiri Hastinapura. Hasti menikahi Yasodara, putri dari Kerajaan Trigarta. Hasti menurunkan Wikuntana. Wikuntana menikahi Sudewa, putri dari Kerajaan Dasarha. Wikunthana menurunkan Ajamida. Ajamida memiliki empat istri, yaitu: Kaikeyi, Gandhari, Wisala dan Riksa. Mereka melahirkan banyak putra, namun yang paling terkemuka bernama Sambarana. Sambarana menikahi Tapati, putra Wiwaswat (Dewa Surya).
Dinasti Kuru.
Sambarana menurunkan Sang Kuru. Kuru menikahi Yamadi (versi lain menyebut Subanggi), putri dari Kerajaan Dasarha, kemudian ia menurunkan putra bernama Widurata. Widurata menikahi Supriya, putri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putra bernama Anaswan. Anaswan menikahi Amerta, putri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putra bernama Parikesit-1. Parikesit-1 menikahi Suwasa, kemudian menurunkan Bimasena. Bimasena menikahi Kumari, putri dari Kerajaan Kekaya, dan menurunkan Pratisrawa. Pratisrawa menurunkan Pratipa. Pratipa menikahi Sunanda, putri dari Kerajaan Siwi, kemudian menurunkan tiga putra. Di antara ketiga putra tersebut, Santanu menjadi Raja.
Keturunan Prabu Santanu.
Santanu menikahi Dewi Gangga, yang kemudian memberinya seorang putra bernama Dewabrata, namun di kemudian hari berganti nama menjadi Bisma. Lalu Santanu menikah dengan Satyawati, alias Durgandini atau Gandhakali atau Gandhawati. Sebelumnya Satyawati pernah menikah dengan Parasara, yang memberinya seorang putera bernama Kresna Dwaipayana Wyasa atau Resi Byasa. Dengan Satyawati, Santanu memiliki dua orang putra bernama Citrānggada dan Wicitrawirya. Setelah Citrānggada wafat di usia muda, Wicitrawirya menikahi dua orang putri dari Kerajaan Kasi, bernama Ambika dan Ambalika. Ambika melahirkan Dretarastra, dan Ambalika melahirkan Pandu, sedangkan Widura lahir dari seorang dayang. 
Dretarastra menikah dengan Gandari dan memiliki seratus putra atas pertolongan dari Resi Byasa. Di antara seratus putra Drestarastra, hanya empat yang terkemuka. Mereka adalah Duryodana, Dursasana, Wikarna, dan Citrasena. Pandu memiliki dua orag istri, bernama Kunti (yang juga disebut Parta) dan Madri. Dari kedua istrinya, Pandu memiliki lima putra bernama Yudistira, Bima, Arjuna, Nakula dan Sadewa. Kelima pangeran tersebut dikenal dengan sebutan Pandawa.
Keturunan para Pandawa.
Yudistira berputra Pratiwindya, Bima berputra Sutasoma, Arjuna berputera Srutakerti, Nakula berputra Satanika, dan Sadewa berputra Srutakarma. Di samping itu, Yudistira menikahi Dewika, putri dari Gowasana dari suku Saibya, dan memiliki putera bernama Yodeya. Bima menikahi Walandara, putri dari Kerajaan Kasi, dan memiliki putra bernama Sarwaga. Arjuna menikahi Subadra, adik Kresna dari Dwarawati, dan memiliki putra bernama Abimanyu. Nakula menikahi Karenumati, putri dari Kerajaan Chedi, dan memiliki seorang putra bernama Niramitra. Sadewa menikahi Wijaya, puteri Dyutimana, raja di Kerajaan Madra, dan memiliki seorang putra bernama Suhotra. Di Kerajaan Rakshasa, Bima menikahi Hidimbi dan memiliki putra bernama Gatotkaca. Arjuna juga memiliki putra bernama Irawan dari Ulupi dan putera yang lain bernama Babruwahana dari Citrānggadā, putri dari Manipura.
Di antara mereka semua, Abimanyu menjadi penerus keluarganya. Ia menikahi Utara, putri Wirata dari Kerajaan Matsya, dan memiliki seorang putra bernama Parikesit (Parikesit-2). Parikesit menikahi Madrawati atau Irawati, dan memiliki seorang putra bernama Janamejaya (Janamejaya-2). Janamejaya menikahi Wapustama, dan memiliki dua putra bernama Satanika dan Sankukarna. Satanika menikahi putri dari Kerajaan Wideha dan memiliki seorang putra bernama Aswamedadata.

</doc>
<doc id="147703" url="?curid=147703" title="Distrik Mulanje">
Distrik Mulanje

Distrik Mulanje merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mulanje. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.056 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 428.322 jiwa.

</doc>
<doc id="147718" url="?curid=147718" title="The Sweet Escape">
The Sweet Escape

The Sweet Escape merupakan Album solo ke dua dari Gwen Stefani (2006)
Discography
Singles

</doc>
<doc id="147736" url="?curid=147736" title="Prasmanan">
Prasmanan

Prasmanan atau "buffet" (dibaca "buffé") adalah cara penyajian makanan dalam pesta maupun restoran dengan meletakkan makanan pada meja panjang dan pengunjung mengambil sendiri menu yang diinginkan. Prasmanan sangat populer di Indonesia karena praktis dan mengurangi jumlah pelayan yang diperlukan dalam suatu resepsi. 
Modifikasi prasmanan pada masa kini adalah dengan menyajikan makanan pada meja terpisah untuk setiap menu. Meja ini dapat pula didekorasi sehingga berbentu depot (misalnya berupa gubug kecil).

</doc>
<doc id="147737" url="?curid=147737" title="Jasa boga">
Jasa boga

Jasa boga atau yang lebih dikenal dengan "catering" adalah istilah umum untuk wirausaha yang melayani pemesanan berbagai macam masakan (makanan dan minuman) baik untuk pesta maupun untuk suatu instansi. 
jasa boga

</doc>
<doc id="147760" url="?curid=147760" title="Patilanggio, Pohuwato">
Patilanggio, Pohuwato

Patilanggio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="147761" url="?curid=147761" title="Taluditi, Pohuwato">
Taluditi, Pohuwato

Taluditi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="147762" url="?curid=147762" title="Distrik Mwanza">
Distrik Mwanza

Distrik Mwanza merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mwanza. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.259 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 138.015 jiwa.

</doc>
<doc id="147785" url="?curid=147785" title="Rock Lee">
Rock Lee

Latar belakang.
Lee memiliki kemampuan taijutsu yang sangat hebat, sayangnya dia tidak memiliki jurus ninjutsu dan genjutsu. Sama halnya dengan Naruto, Lee juga mencintai Sakura Haruno dan berjanji untuk menjaganya sampai mati. Salah satu jurus andalannya adalah "Urarenge". Akan tetapi pada saat ujian chuunin babak penyisihan ke-3 melawan Gaara, dia sudah menggunakan "Urarenge" sampai membuka gerbang ke-5, tetapi dia kalah dan tangan dan kaki kirinya cedera parah sehingga ia tak bisa lagi menjadi seorang ninja. Tetapi tak lama setelah itu, Tsunade kembali ke Konoha dan mengobati luka Lee. Setelah itu ia mengejar tim 10, dan dia melawan Kimimaro, dan dia mengeluarkan jurus mabuk. Sayang sekali tetapi dia tetap kalah dan dibantu oleh Gaara. Dia pun ikut dalam pengejaran menolong Garaa. Sekarang Lee adalah Ninja Chuunin laki-laki yang paling hebat di Konohagakure.
Part I.
Ujian Chuunin.
Lee bersama timnya menuju ruangan ujian. Tetapi ada dua orang Jonin yang menyamar dan menghalang-halangi mereka. Setelah urusan selesai, Lee malah menantang Sasuke Uchiha bertarung. Hal ini disebabkan karena Lee mencintai Sakura dan berjanji akan melindungi Sakura seumur hidup. Sasuke menggunakan "Sharingan" untuk membaca gerakan Lee, tetapi dia tetap kalah karena tidak bisa mengikuti kecepatan Lee. Ujian lalu berlangsung, dan tanpa diduga, Naruto menyebabkan semua peserta ujian tertulis lulus. 
Babak kedua lalu dilaksanakan, dan temanya adalah bertahan hidup. Tim 7 dilain pihak sedang kelelahan karena bertemu Orochimaru di tengah hutan. Mereka lalu diserang oleh tim negara Oto. Lee lalu membantu mereka karena janji kepada Sakura yang dianggap Sakura sebagai ungkapan cinta biasa, tetapi serius dan menjadi tugas seumur hidup bagi Lee. Namun Sakuralah yang menyelesaikannya dan Sasuke mengusir mereka para ninja Oto. Tetapi Sakura menghargai usaha Lee yang cinta padanya dan berusaha memukul mundur tim Oto. Lee makin sayang pada Sakura demikian pula Sakura yang hormat padanya, yang menganggap Lee cukup sebagai kakak senior biasa.
Babak ketiga dilaksanakan dan menggunakan sistem pertarungan satu lawan satu. Lee ternyata diundi dan melawan Gaara dari desa Suna. Pertarungan berlangsung sengit. Gaara, berkali-kali mendesak Lee. Lee akhirnya melepas beban dikakinya dan bergerak sangat cepat. Dia berhasil membuat Gaara benar-benar serius. Akhirnya Lee menggunakan "Urarenge", jurus yang sangat mematikan bagi musuh maupun penggunanya. Lee berhasil mengenai Gaara, tetpai disaat terakhir Gaara berhasil meloloskan diri dan menyerang balik. Lee mengalami cedera parah di kaki dan lengan kirinya.
Pengejaran Sasuke.
Sasuke yang kabur, terdengar sampai ke Lee. Dia yang baru saja sembuh karena operasi Tsunade ingin menyusul teman-temannya mengejar Sasuke. Dia lalu kabur dari rumah sakit dan menyusul Naruto dkk. Dia bertemu Naruto yang sedang melawan Kimimaro. Dia lalu bertarung dengannya. Dia berhenti sebentar, dan meminum obat. Tetapi obatnya tertukar dengan sake milik Tsunade dan membuatnya mabuk. Tak disangka, keadaan mabuknya menjadikannya pengguna alami jurus tinju dewa mabuk yang melegenda. Dia berhasil mendesak Kimimaro. Tetapi berhasil tertusuk dan dihempas.
Disaat terakhir, dia diselamatkan Gaara. Gaara berkata bahwa dia mempunyai hutang yang sangat besar pada Naruto. Dia lalu melawan Kimimaro. Setelah bertarung mati-matian, pertarungan berakhir karena Kimimaro mati akibat penyakit yang dideritanya. Lalu Rocklee semakin kuat sejak itu.
Part II.
Dia bersama Tim Guy membantu Naruto untuk menyelamatkan Gaara. Dia sempat bertarung melawan Kisame dan tiruannya dari tanah liat buatan Akatsuki.selain itu lee juga muncul menolong hinata saat Pain pemimpin akatsuki menyerang desa konoha.
Perang Dunia Ninja Keempat.
Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Rock Lee tergabung dalam Divisi 3 berisi petarung jarak dekat dan menengah yang dipimpin oleh Hatake Kakashi.Anggotanya antara lain Haruno Sakura,Maito Gai(Might Guy),dan ninja-ninja lain.

</doc>
<doc id="147808" url="?curid=147808" title="Distrik Nsanje">
Distrik Nsanje

Distrik Nsanje merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Nsanje. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.942 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 194.924 jiwa.

</doc>
<doc id="147827" url="?curid=147827" title="Robert John Lechmere Guppy">
Robert John Lechmere Guppy

Robert John Lechmere Guppy () adalah ahli sejarah alam kelahiran London, Inggris yang namanya dipakai sebagai nama ikan Gupi (Guppy).
Biografi.
Lahir sebagai empat bersaudara dari ibu bernama Amelia Parkinson dan ayah bernama Robert Guppy. Ayahnya bekerja sebagai pengacara, sedangkan ibunya seorang pelukis sekaligus salah seorang perintis fotografi. "Lechmere" begitu nama panggilannya sewaktu kecil, dibesarkan kakek dan neneknya yang bernama Richard Parkinson dan Lucy Lechmere di Kastil Kinnersley. Kastil ini merupakan bangunan peninggalan abad ke-13 yang terletak di Hereford, Inggris barat.
Di usia 18 tahun, Lechmere berangkat berlayar tetapi pada tahun 1856 kapalnya karam di lepas pantai Selandia Baru. Setelah 2 tahun tinggal bersama Suku Maori dan membuat peta wilayah di sana, Lechmere kembali berangkat berlayar ke Trinidad untuk bergabung dengan orang tuanya yang sedang tinggal di sana. Di Trinidad, ia menikah dengan Alice Rostant, putri seorang pemilik perkebunan yang keturunan Eropa di Trinidad. Setelah itu, Lechmere menjadi penilik sekolah pertama di Trinidad. Lechmere banyak menulis dan menerbitkan artikel tentang paleontologi walaupun tidak memiliki pendidikan formal dalam bidang sains.
R.J.L. Guppy wafat di San Fernando, Trinidad and Tobago.
Ikan Gupi.
Pada tahun 1866, R.J.L. Guppy menemukan ikan yang belum pernah ia lihat sebelumnya. Ikan ini begitu menarik perhatiannya sehingga ia merasa perlu mengirim spesimen ini ke kurator British Museum yang bernama Albert C. L. G. Günther. Setelah diperiksa, ikan ini ternyata merupakan spesies baru dan diberi nama ""Girardinus guppyi"" sebagai penghormatan bagi R.J.L. Guppy yang telah mengirimnya. Spesies ikan ini sebetulnya sudah ditemukan pada tahun 1856 oleh ilmuwan Jerman bernama Wilhelm Peters. Spesies ini bahkan sudah diberi nama "Poecilia reticulata" pada tahun 1859, tetapi lebih populer dengan sebutan ikan Guppy.

</doc>
<doc id="147829" url="?curid=147829" title="Distrik Phalombe">
Distrik Phalombe

Distrik Phalombe merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Phalombe. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.394 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 231.990 jiwa.

</doc>
<doc id="147830" url="?curid=147830" title="Walter Ray Allen">
Walter Ray Allen

Walter Ray Allen atau Ray Allen () adalah seorang pemain NBA berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain di Miami Heat dan berposisi adalah sebagai shooting guard. Dia terkenal akan kemampuan tembakan three-pointnya dan merupakan salah satu yang terbaik dalam sejarah. Dia menempuh pendidikan dan bermain bola basket di University of Connecticut. Ketika itu, dia bermain di posisi Point Guard.
Karier.
Di draft oleh Minnesota Timberwolves, tetapi dijual segera ke Milwaukee Bucks yang sekaligus menjadi tim pertamanya dalam kariernya di NBA. Sejak musim 1996-97 sampai musim 2000-01, Bucks selalu berhasil mencapai babak NBA Playoffs dan puncaknya, pada musim 2000-01 pula, dia bersama Bucks berhasil mencapai babak final Wilayah Timur sebelum akhirnya dikalahkan oleh Philadelphia 76ers yang saat itu Allen Iverson masih bermain untuk 76ers.
Pertengahan musim 2002-03, dia pindah ke Seattle SuperSonics setelah ditukar dengan Gary Payton. Prestasi terbaik Allen bersama tim ini adalah mencapai NBA Playoff 2005, yaitu babak semifinal Wilayah Barat, sebelum dikalahkan oleh San Antonio Spurs dengan 4-2. Menjelang musim 2007-08, yaitu tepat sebelum dimulainya NBA Draft 2007, dia dikirim ke Boston Celtics dan ditukar dengan beberapa pemain Celtics, yaitu: Wally Szczerbiak, Delonte West, dan Jeff Green (pemain yang di draft ke-5 oleh Boston Celtics).
Berpindahnya Allen ke Celtics akhirnya membuat Kevin Garnett, bintang Minnesotta Timberwolves juga pindah ke tim yang sama. Allen, Garnett, serta Paul Pierce membawa timnya berhasil mencapai babak NBA Playoff 2008 dengan rekor menang-kalah terbaik di musim reguler NBA (66-16) dan menuju Final NBA 2008 setelah mengalahkan Detroit Pistons dengan 4-2 di Final Wilayah Timur. Di Final NBA, lawan Celtics adalah Lakers. Celtics berhasil menang di Final NBA dan menjadi juara NBA. Bagi Allen inilah titel juara NBA pertamanya. Pada musim 2012-2013, Ray Allen pindah ke Miami Heat setelah kontraknya di Celtics habis.
Prestasi karier.
Sampai dengan saat ini, Allen berada di posisi kedua sebagai pemain yang paling banyak mencetak tembakan tiga angka dalam sejarah NBA, yaitu sebanyak 2.444 kali dengan rata-rata akurasi tembakan mencapai 39,6% (dia menjadi posisi pertama di antara pemain yang masih aktif).
Pada musim 2005-2006, Allen berhasil mematahkan rekor NBA yang telah bertahan selama 10 tahun, yaitu mencetak tembakan tiga angka terbanyak dalam satu musim, yaitu sebanyak 269 kali. Jumlah tembakan tiga angka ini berhasil mematahkan pemegang rekor itu terdahulu yang dipegang oleh Dennis Scott (saat berkostum Orlando Magic) yang membuat tembakan sebanyak 267 kali dalam semusim (raihan Scott dicetak pada musim 1995-1996. Rekor ini telah dipecahkan oleh Stephen Curry pada musim 2012-2013 dengan sebanyak 272 kali.
Pada game 2 di Final NBA 2010, dia berhasil melakukan delapan kali tembakan tiga angka untuk mematahkan rekor sebelumnya di final. Rekor yang terdahulu adalah sebanyak tujuh kali, yang dipegang oleh Scottie Pippen, Kenny Smith, dan Allen sendiri.

</doc>
<doc id="147836" url="?curid=147836" title="Distrik Thyolo">
Distrik Thyolo

Distrik Thyolo merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Thyolo. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.715 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 458.976.

</doc>
<doc id="147841" url="?curid=147841" title="Distrik Zomba">
Distrik Zomba

Distrik Zomba merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Zomba. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.580 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 546.661 jiwa.

</doc>
<doc id="147845" url="?curid=147845" title="Distrik Dedza">
Distrik Dedza

Distrik Dedza merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Dedza. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.624 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 486.682 jiwa. Dedza merupakan pusat utaman Dedza Tourist Shop, merupakan tujuan utama bagi pariwisata ini.

</doc>
<doc id="147856" url="?curid=147856" title="Defisit">
Defisit

Defisit secara harfiah berarti adalah kekurangan dalam kas keuangan. Defisit biasa terjadi ketika suatu organisasi (biasanya pemerintah) memiliki pengeluaran lebih banyak daripada penghasilan. Lawan dari defisit adalah surplus.
Hal pertama yang harus dicatat adalah, munculnya kekurangan dalam pendanaan di banyak negara merupakan hal yang klasik. Pemerintah di banyak negara juga mengenal defisit anggaran, bahkan sebelum penemuan istilah anggaran umum. Dulu, negara meminjam dari pedagang dan rentenir saat dalam kondisi membutuhkan, khususnya untuk membiayai perang, seremoni dan festival kerajaan, dan menanggulangi bencana.
Sunnah menunjukkan bahwa Nabi Saw. membutuhkan pendanaan dalam menjalankan roda pemerintahan. Dia juga pernah beberapa kali meminjam kepada sejumlah Sahabat dan yang lainnya. Hal tersebut menunjukkan, pinjaman-pinjaman tersebut tidak dilakukan Rasulullah Saw. melainkan untuk kepentingan umat. Tidak sepeser pun dan sedikit pun dari pinjaman itu untuk kepentingan pribadinya. Tercatat, dia pernah meminjam sejumlah 40 ribu dirham, dan meminjam baju besi dari Shafwan meskipun dalam hadis “baju besi” ini terdapat periwayat yang dicurigai kredibilitasnya.
Perlu juga dipaparkan, terjadinya defisit anggaran diakibatkan oleh beberapa faktor penting: adakalanya ia terjadi karena anggaran yang memang kurang, dan adakalanya pula cara atau metode pembiayaan yang mengakibatkan defisit. Defisit berarti, pemerintah mengkonsumsi lebih dari jumlah pendapatannya yang kemudian biaya kekurangannya itu diambilkan dari pendapatan individu. Ini artinya, total permintaan terhadap barang dan jasa berlebih jika dibandingkan dengan total penawaran. Pengertian ini dengan asumsi bahwa masyarakat terhalangi dari perdagangan luar negeri yang menyebabkan seluruh konsumsi individu harus ditekan untuk memberi ruang bagi konsumsi pemerintah yang berlebih.
Jika defisit anggaran didanai melalui prosedur pinjaman publik dalam negeri, tekanan moneter dari total permintaan pemerintah terhadap harga tidak akan terjadi—setidaknya dalam teori—karena sarana pembayaran individu yang kelebihan berhasil di serap, dan dengan demikian inflasi mata uang tidak terjadi karena kebijakan tersebut. Adapun apabila defisit dibiayai oleh pinjaman Bank Sentral—penerbitan mata uang—maka tekanan inflasi harga mata uang mulai muncul sebagai akibat adanya alat pembayaran yang berlebih daripada penawaran yang ada.
Adapun dalam sistem perekonomian yang terhubung dengan perdagangan internasional melalui ekspor dan impor, kelebihan konsumsi pemerintah dapat ditutupi oleh impor. Di sini, metode penanganan defisit juga berdampak besar terhadap konsekuensi yang muncul. Yaitu, apabila penanganan defisit anggaran ditutupi dengan penerbitan uang baru (ekspansi moneter) akan menyebabkan inflasi dan merosotnya nilai kurs mata uang lokal di hadapan mata uang asing. Pada akhirnya, penurunan kurs (nilai mata uang) juga akan meningkatkan defisit anggaran yang justru mempersulit penanganan defisit anggaran. Hal inilah yang membuat cara seperti ini tidak dapat diterapkan secara kontinyu dalam kebijakan ekonomi. Oleh karena itu, ajakan untuk mencapai stabilitas harga dan tukar selalu terfokus pada penyeimbangan pertumbuhan pertukaran uang, yang juga selalu terfokus pada keharusan penyeimbangan antara anggaran suatu negara dengan tidak menutupi defisit anggarannya dengan instrumen moneter.

</doc>
<doc id="147867" url="?curid=147867" title="Distrik Dowa">
Distrik Dowa

Distrik Dowa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Dowa. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.041 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 411.387 jiwa.

</doc>
<doc id="147874" url="?curid=147874" title="Distrik Kasungu">
Distrik Kasungu

Distrik Kasungu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Kasungu. Distrik ini memiliki luas wilayah 7.878 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 480.659 jiwa.

</doc>
<doc id="147879" url="?curid=147879" title="Distrik Lilongwe">
Distrik Lilongwe

Distrik Lilongwe merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Blantyre. Distrik ini memiliki luas wilayah 6.159 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.346.360 jiwa. Lilongwe merupakan kota administratif sejak tahun 1947. Distrik ini merupakan pusat utama Presiden Malawi, Hastings Banda. Kota di distrik ini menjadi ibu kota negara Malawi sejak tahun 1975. Lilongwe terletak pada ketinggian 1.050 meter dari permukaan laut. Temperatur udara rata-rata di kota ini ialah 18-24 °C.

</doc>
<doc id="147881" url="?curid=147881" title="Stola">
Stola

Stola adalah vestimentum liturgis dari berbagai denominasi Kristen. Stola berupa sehelai selempang kain dengan bordiran, dulunya berbahan dasar sutera, panjangnya sekitar tujuh setengah sampai sembilan kaki dan selebar tiga sampai empat inci, makin ke ujung makin lebar.
Etimologi dan sejarah.
Kata Latin "stola" berasal dari kata Yunani στολη ("stolē"), "pakaian", arti aslinya adalah "tatanan" atau "kelengkapan".
Stola mula-mula merupakan semacam syal yang dikenakan menutupi bahu dan menjuntai di bagian depan tubuh; syal yang dikenakan kaum wanita memang sangat besar ukurannya. Setelah dialihgunakan oleh Gereja Roma sekitar abad ke-7 (stola juga telah dipergunakan oleh Gereja-Gereja lokal lain sebelumnya), bentuk stola makin lama makin menyempit dan dipenuhi hiasan karena stola dikembangkan menjadi semacam tanda kehormatan. Kini stola biasanya lebih lebar dan dapat dibuat dari berbagai jenis bahan.
Ada banyak teori mengenai "leluhur" stola. Ada yang berpendapat bahwa stola berasal dari "tallit" (mantel sembahyang Yahudi), karena kemiripannya dengan tata cara penggunaan tallit saat ini (pemimpin ibadah Yahudi mengerudungi kepalanya dengan tallit pada saat memimpin doa) tetapi teori ini sudah tidak dipergunakan lagi sekarang. Teori yang lebih populer adalah bahwa stola berasal dari semacam kain lap liturgis yang disebut orarium dan sangat mirip dengan sudarium. Kenyataanya, di banyak tempat stola disebut orarium. Oleh karena itu stola dihubung-hubungkan dengan kain lap yang digunakan Yesus tatkala membasuh kaki murid-muridNya, dan merupakan simbol yang tepat bagi kuk Kristus, yakni kuk pelayanan.
Bagaimanapun juga, "leluhur" stola yang mungkin paling dekat adalah syal jabatan yang dikenakan para pejabat Kekaisaran Romawi. Ketika kaum klerus menjadi angota badan administrasi Romawi, mereka pun menerima tanda kehormatan yang sama, yang merupakan penanda jenjang jabatan dalam hierarki kekaisaran (dan Gereja). Pelbagai konfigurasi stola (termasuk pallium atau omoforion) berasal dari penggunaan syal jabatan ini. Maksud aslinya adalah sebagai tanda pengenal seseorang dalam organisasi tertentu dan untuk untuk menunjukkan pangkat orang tersebut dalam kelompoknya, fungsi inilah yang masih diteruskan oleh stola hingga hari ini. Jadi, tidak seperti busana liturgis lain yang awalnya dikenakan baik oleh klerus maupun awam, stola merupakan busana yang dikhususkan untuk dikenakan oleh kelas masyarakat tertentu berdasarkan pekerjaannya.
Penggunaan.
Katolik Roma.
Dalam Gereja Katolik Roma, stola adalah vestimentum yang menandai penerimaan sakramen imamat. Stola diberikan dalam pentahbisan menjadi diakon, yang dengannya seseorang menjadi anggota klerus (kaum tertahbis). Uskup dan imam mengenakan stola dengan cara menyampirkannya pada tengkuk dan membiarkan dua ujungnya menjuntai di bagian depan, sedangkan diakon menyampirkannya pada bahu kiri dan menyilangkan kedua ujungnya di pinggul kanan. Pada masa ketika Misa Tridentina masih digunakan, para imam yang bukan uskup menyilangkan stola di dada (lihat gambar kanan bawah), tetapi hadanya dalam Misa atau upacara-upacara lain bilamana dikenakan pula kasula atau kap. Kini stola dikenakan dengan membiarkan kedua ujungnya menjuntai lurus (Petunjuk Umum Misa Romawi, 340). Pada kesempatan-kesempatan istimewa, Sri Paus mengenakan, sebagai bagian dari pakaian seragamnya, semacam stola khusus yang penuh hiasan serta diberi lambang pribadinya.
Anglikan.
Demikian pula halnya, dalam Gereja-Gereja Komuni Anglikan, stola diberikan pada saat seseorang ditahbiskan menjadi diakon serta disampirkan pada pundak. Dalam pentahbisan imam, sang imam yang baru saja ditahbiskan tersebut menyampirkan stola pada tengkuk dengan kedua ujungnya menjuntai di depan, baik menjuntai lurus atau dengan cara tradisional yakni disilangkan. Klerus injili yang berkeberatan mengenakan stola karena alasan hati nurani, mengikuti praktik reformasi yakni mengenakan syal khotbah ("preaching scarf").
Protestan.
Dalam gereja-gereja Protestan, stola sangat sering dipandang sebagai lambang tahbisan dan jabatan pelayanan Firman dan Sakramen. Stola kerap diberikan oleh jemaat (kadang kala berupa stola buatan tangan atau stola yang diberi hiasan) sebagai hadiah pada saat pentahbisan atau perayaan peringatan tahbisan seseorang. Umumnya klerus protestan mengenakan stola dengan aturan yang sama dengan imam Anglikan atau imam Katolik Ritus Latin yakni disampirkan pada tengkuk dan membiarkan kedua ujungnya menjuntai pada dada (dan tidak disilangkan). Stola secara umum dikenakan oleh para petugas pelayanan yang tertahbis dalam Gereja Lutheran, Gereja Methodis, Presbiterian, dan beberapa denominasi protestan lainnya.
Dalam Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA, Evangelical Lutheran Church in America), hanya para uskup dan pastor yang mengenakan stola karena hanya merekalah yang menerima tahbisan, yakni stola imam, karena dalam tradisi Lutheran jabatan uskup bukanlah suatu tahbisan tersendiri melainkan hanya suatu jabatan tertentu saja. Para petugas pelayanan diakonal ELCA (setara dengan diakon) umumnya tidak mengenakan stola, namun kadangkala mengenakan stola diakon tradisional pada saat menjalankan fungsi liturgis tradisional selaku diakon.
Dalam Gereja Persatuan Methodis di Amerika Serikat (United Methodist Church), para diakon mengenakan stola dengan cara yang sama seperti diakon-diakon dalam tradisi Anglikan dan Katolik Ritus Latin. Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam-imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin, karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik.
Simbolisme dan warna.
Stola beserta sinktura dan manipel, melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib. Versi lain mengatakan bahwa stola melambangkan tugas memberitakan Firman Allah.
Warna-warna stola dan vestimentum lainnya dalam Gereja Katolik Roma tercantum dalam Petunjuk Umum Buku Misa Romawi (Missale Romanum), 346. Warna putih digunakan dalam masa Paskah dan Natal serta hari-hari raya yang bukan hari peringatan martir; merah untuk hari Minggu Palma, Jumat Agung, dan hari Minggu Pentakosta, serta hari-hari peringatan orang-orang kudus yang wafat sebagai martir; hijau untuk masa biasa (antara masa Natal dan masa Prapaskah, serta antara masa Paskah dan masa Adven). Lembayung (seringkali dicampuradukkan dengan warna ungu) untuk masa Adven dan masa Prapaskah, serta dapat digunakan dalam Misa bagi orang yang telah meninggal dunia. Di tempat-tempat yang lazim menggunakannya, warna merah muda (pink) dapat digunakan untuk hari Minggu ke-3 dalam masa Adven dan hari Minggu ke-4 dalam masa Prapaskah, karena hari Minggu ke-3 dalam masa Adven disebut hari Minggu "Gaudete" dan hari Minggu ke-4 dalam masa Prapaskah disebut hari Minggu "Laetare"; kata-kata Latin tersebut berarti "bersukacitalah", dan perubahan warna yang digunakan melambangkan "selingan" dalam penintensi selama masa penggunaan warna lembayung. Demikian pula, di tempat-tempat yang lazim menggunakannya, warna hitam digunakan dalam Misa bagi orang yang telah meninggal dunia. Meskipun demikian, Konferensi Waligereja, dengan persetujuan Tahta Suci, boleh menyesuaikan aturan-aturan ini dengan tradisi-tradisi nasional, seperti misalnya, di negara-negara yang menggunakan warna putih sebagai warna perkabungan.
Komuni Anglikan dan Gereja Lutheran Injili di Amerika menggunakan warna-warna utama yang sama (putih, merah, hijau, dan ungu), namun sering pula menggunakan warna biru sebagai ganti ungu untuk masa Adven (melambangkan langit malam hari atau Perawan Maria), merah-keunguan (Komuni Anglikan) atau merah-kirmizi(Gereja Lutheran Injili di Amerika) digunakan selama Pekan Suci. Hitam, warna umum dalam kebanyakan denominasi, melambangkan perkabungan, mulanya digunakan pada hari Jumat Agung dan upacara pemakaman, akan tetapi sejak tahun 1960-an, hitam tergantikan oleh putih. Dalam keadaan-keadaan tertentu, warna hitam tetap digunakan untuk upacara pemakaman dalam beberapa upacara pemakaman Anglikan (misalnya dalam pemakaman Ratu Elizabeth, "Queen Mother"), Sedangkan Gereja Lutheran Injili di Amerika menggunakan warna hitam hanya untuk ibadah hari Rabu Abu, dan sebagai warna selubung salib pada hari Jumat Agung. Sebagai aturan, tata cara Anglikan umumnya identik dengan tata cara Katolik Roma.
Stola dalam Gereja-Gereja Timur.
Dalam Gereja-Gereja Timur, stola dikenal sebagai "epitrakhelion" (dikenakan oleh imam atau uskup) dan "orarion" (dikenakan oleh diakon atau subdiakon). Stola milik imam berupa sehelai selempang yang disampirkan pada tengkuk, dan kedua ujungnya dibiarkan menjuntai di bagian depan, kedua sisi stola yang bertemu di bagian depan disatukan dengan jahitan. Protodiakon atau diakon agung menyampirkan stolanya pada pundak kiri lalu disilangkan pada pinggul kanan, sedangkan diakon menyampirkannya pada pundak kiri dan membiarkan kedua ujungnya menjuntai bebas di sisi kiri. Dua cara tersebut hanya dapat dijumpai dalam Gereja-Gereja Ortodoks yang paling tradisional. Dalam kebanyakan tradisi Timur, hanya cara pertama yang digunakan, kecuali jika diakon yang bersangkutan hanya mengenakan eksorasson (jubah luar) maka orarion disampirkan ganda pada bahu kiri. Subdiakon menyampirkan orarion-nya pada kedua pundak lalu disilangkan di belakang dan depan. Orang-orang yang bertindak selaku subdiakon menyilangkan orarion hanya pada bagian belakang agar menunjukkan bahwa mereka tidak ditahbiskan.

</doc>
<doc id="147887" url="?curid=147887" title="Distrik Mchinji">
Distrik Mchinji

Distrik Mchinji merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Mchinji. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.356 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.941 jiwa.

</doc>
<doc id="147891" url="?curid=147891" title="Distrik Nkhotakota">
Distrik Nkhotakota

Distrik Nkhotakota merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Nkhotakota. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.259 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 229.460 jiwa. Nkhotakota biasanya dipanggil "zig-zag" di Chichewa.

</doc>
<doc id="147897" url="?curid=147897" title="Distrik Ntcheu">
Distrik Ntcheu

Distrik Ntcheu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Berbatasan dengan negara Mozambik. Pusat distrik ini biasanya dipanggil BOMA dalam bahasa lokal terletak di Desa Headman Yeneya dan tempat ini biasanya dipanggil Nphate. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.424 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 370.757 jiwa. Terletak di antara kota besar Malawi Blantyre dan Lilongwe. Ibu kota di distrik ini ialah Ntcheu.

</doc>
<doc id="147900" url="?curid=147900" title="Distrik Ntchisi">
Distrik Ntchisi

Distrik Ntchisi merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Ntchisi. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.655 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 167.880 jiwa.

</doc>
<doc id="147901" url="?curid=147901" title="Distrik Salima">
Distrik Salima

Distrik Salima merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Salima. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.196 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 248.214 jiwa.

</doc>
<doc id="147902" url="?curid=147902" title="Distrik Chitipa">
Distrik Chitipa

Distrik Chitipa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Chitipa. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.288 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 126.799 jiwa. Distrik ini berbatasan dengan distrik Karonga dan Rumphi, juga berbatasan dengan Tanzania dan Zambia.

</doc>
<doc id="147904" url="?curid=147904" title="Telur asin">
Telur asin

Telur asin adalah istilah umum untuk masakan berbahan dasar telur yang diawetkan dengan cara diasinkan (diberikan garam berlebih untuk menonaktifkan enzim perombak). Kebanyakan telur yang diasinkan adalah telur itik, meski tidak menutup kemungkinan untuk telur-telur yang lain. Telur asin baik dikonsumsi dalam waktu satu bulan (30 hari). 
Di Indonesia, terutama di pulau Jawa telur asin biasanya diproduksi dash telur bebek pelari ("Anas platyrhynchos domesticus") yang memiliki ciri khas cangkang telur yang berwarna biru.
Panganan ini bersifat praktis dan dapat dipadukan dengan berbagai masakan misalnya nasi jamblang, dan nasi lengko, bahkan dapat pula dimakan tanpa nasi. Nelayan yang melaut atau orang yang bepergian untuk waktu lama biasa membawa telur asin untuk bekal.
Di Jawa Tengah, daerah Brebes dikenal sebagai penghasil utama telur asin. Industri telur asin di Brebes cukup meluas hingga tersedia berbagai pilihan kualitas telur asin. Masing-masing produsen memiliki cap sendiri-sendiri yang biasanya dapat dilihat pada kulit telur. Walaupun selera orang berbeda-beda, telur asin yang dinilai berkualitas tinggi memiliki ciri-ciri bagian kuning telur berwarna jingga terang hingga kemerahan, "kering" (jika digigit tidak mengeluarkan cairan), tidak menimbulkan bau amis, dan rasa asin tidak menyengat.
Di Jawa Timur juga mulai banyak menjual berbagai jenis telur asin, mulai yang original sampai yang rasa-rasa, ada juga telur asin yang warna kuningnya kemerah-merahan, ada juga telur asin organik dan telur asin herbal yang mulai ramai produksi di Kecamatan Singojuruh Kab. Banyuwangi.

</doc>
<doc id="147905" url="?curid=147905" title="Distrik Karonga">
Distrik Karonga

Distrik Karonga merupakan salah satu distrik yang terletak di Region Utara di Malawi. Ibu kotanya ialah Karonga. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.355 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 194.572 jiwa. Distrik ini berbatasan dengan Malawi, Tanzania, dan Distrik Nkhonde.

</doc>
<doc id="147906" url="?curid=147906" title="Distrik Likoma">
Distrik Likoma

Distrik Likoma merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Likoma. Distrik ini memiliki luas wilayah 18 km².Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 8.074 jiwa.

</doc>
<doc id="147910" url="?curid=147910" title="Distrik Mzimba">
Distrik Mzimba

Distrik Mzimba merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Mzimba. Distrik ini memiliki luas wilayah 10.430 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 610.944 jiwa.

</doc>
<doc id="147920" url="?curid=147920" title="Distrik Rumphi">
Distrik Rumphi

Distrik Rumphi merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Rumphi. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.769 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 128.360 jiwa.

</doc>
<doc id="147934" url="?curid=147934" title="Mi goreng">
Mi goreng

Mi goreng berarti "mi yang digoreng" adalah makanan yang populer dan digemari di Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Mi goreng terbuat dari mi kuning yang digoreng dengan sedikit minyak goreng, dan ditambahkan bawang putih, bawang merah, udang serta daging ayam atau daging sapi, irisan bakso, cabai, sayuran, tomat, telur ayam, dan acar. Makanan ini sangat populer dan dapat ditemui di mana-mana di Indonesia, mulai dari pedagang pinggir jalan (kaki lima) sampai restoran mewah. Mi goreng juga dapat ditemukan di warung mamak di Malaysia dan Singapura.
Versi mi instan dari mi goreng juga sangat populer, seperti Indomie Mi goreng.
Masakan ini berasal dari Chow mein, mi China, dan dipercaya dibawa oleh para pendatang Cina ke Indonesia, Malaysia, and Singapura. Mi goreng juga mirip dengan Yakisoba dari Jepang. Akan tetapi mie goreng sudah sedemikian rupa terintegrasi ke dalam seni kuliner Indonesia. Sebagai contoh mie goreng membubuhkan kecap manis sebagai bahan penting. Untuk menyesuaikan dengan masyarakat Indonesia yang kebanyakan adalah muslim, mi goreng biasanya tidak menggunakan daging babi maupun lemak babi. Biasanya mi goreng menggunakan udang, daging ayam, atau daging sapi.

</doc>
<doc id="147936" url="?curid=147936" title="Tackey &amp; Tsubasa">
Tackey &amp; Tsubasa


</doc>
<doc id="147941" url="?curid=147941" title="Tipografi modern">
Tipografi modern

Modern design di awal abad ke 20 hampir serupa dengan Seni Murni pada zaman itu, yaitu merupakan reaksi atas dekadensi dari tipografi dan design di akhir abad ke 19. Penanda utama era Modern Design ialah typeface San Serif. 
Pada tahun 1920 Seni Konstruktivisme dari Uni soviet, menampilkan “produksi yang lebih intelektual” di bidang yang berbeda. Gerakan ini memandang seni individual sebagai hal yang tidak berguna, jadi mereka mulai menciptakan dan mengkreasikan objek yang memiliki nilai guna, seperti : gedung, teater, poster, tekstil, perabotan, logo, menu, dll.
Asas modern tipografi dicetuskan oleh Jan Tschihold lewat bukunya “New Typography”. Tschihold, dan tipografer Bahaus lainnya seperti Herbert Bayer, Lazlo Moholy Nagy dan El Lissitzky adalah “bapak- bapak” dari grafis design yang kita tau saat ini. Merekalah yang mencetuskan teknik dan gaya produksi yang digunakan sepanjang abad 20. Walaupun komputer telah mengubah sistem produksi selamanya, namun cara – cara yang mereka cetuskan tetap relevan sampai saat ini.
Tahun – tahun berikutnya, desain grafis dengan style modern mulai diterima dan digunakan secara luas. Lonjakan ekonomi Amerika setelah perang dunia 2 menciptakan kebutuhan tinggi akan desain grafis, terutama di bidang periklanan dan packaging. Pindahnya sekolah desain bahaus ke chicago pada tahun 1937 telah membawa “Produksi Massa” yang minimalis ke Amerika, dengan segera gaya arsitektur dan desain modern merambah di Amerika.
Nama yang terkenal sepanjang pertengahan abad ke 20 ialah Adrian Frutiger yang mendesain huruf Univers dan frutiger serta Paul Rand yang memegang prinsip Bahaus serta menerapkannya pada desain desain periklanan serta logo yang populer, telah membawa pendekatan Amerika yang unik terhadap gaya minimalis eropa, Yang kemudian karyanya ini lebih dikenal sebagai corporate identity. Satu lagi ialah Josef Muller Brockman yang banyak mendesain poster yang hebat yang menciri khaskan tahun 1950-60an.

</doc>
<doc id="147949" url="?curid=147949" title="Cenderawasih kaisar">
Cenderawasih kaisar

Cenderawasih kaisar (nama ilmiah: "Paradisaea guilielmi") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang, dengan panjang sekitar 33cm, dari genus "Paradisaea". Burung ini berwarna kuning dan coklat, berparuh abu-abu kebiruan, kaki coklat keunguan dan iris mata berwarna coklat kemerahan. 
Burung jantan dewasa memiliki muka, atas kepala bagian depan dan tenggorokan berwarna hijau mengilap. Kepala bagian belakang, punggung dan sayap berwarna kuning, dan tubuh bagian bawahnya berwarna coklat. Pada bagian sisi dadanya terdapat bulu-bulu hiasan berwarna putih dan diekornya terdapat dua buah tali yang panjang berwarna hitam. Betina berukuran lebih kecil, tanpa dihiasi bulu hiasan, memiliki kepala berwarna coklat tua, punggung kuning kecoklatan dan tubuh bagian bawah berwarna coklat. Burung muda memiliki bulu seperti burung betina.
Daerah sebaran Cenderawasih kaisar terdapat di hutan-hutan pegunungan bagian bawah dan perbukitan Jasirah Huon di Papua Nugini, umumnya dari ketinggian 670 meter sampai ketinggian 1.350 meter di atas permukaan laut.
Cenderawasih kaisar adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian di dalam kelompok "lek". Jantan menggantungkan badannya ke bawah, membuka memamerkan bulu hiasannya. Pakan burung Cenderawasih Kaisar terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga. 
Cenderawasih kaisar ditemukan oleh Carl Hunstein dalam salah satu ekspedisinya di pulau Irian pada bulan Januari 1884. Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang kaisar Jerman, Frederick William Albert Victor.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih kaisar dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="147955" url="?curid=147955" title="Pemakaman janin">
Pemakaman janin

Permakaman janin adalah permakaman yang diperuntukkan bagi janin-janin bayi yang meninggal saat dilahirkan atau hasil pengguguran . Salah satu contoh tempat tersebut misalnya adalah terdapat pada Zojo-ji, Tokyo. Di setiap makam dipasangkan boneka yang dilengkapi dengan pakaian dan tulisan-tulisan bagi yang dikuburkan di sana . Ritual yang terkait di Jepang disebut sebagai Mizuko kuyō (secara harfiah berarti "prosesi anak-air") .
Makam Jizōson dan Ksitigarbha.
Di Jepang, pembagian bagian jenis makam untuk anak berumur kurang dari 16 tahun, termasuk di dalamnya janin, disebut sebagai Jizōson-bo (. Jizō Bosatsu (Ksitigarbha Bodhisattva) dipercaya sebagai dewa pelindung anak-anak dari setan yang datang dari neraka. Beberapa anak kecil bisa dibuatkan satu saja "makam Jizō" walaupun secara fisik tidak dimakamkan di sana. Nama bayi yang meninggal ditulis di sisi kanan nisan, karena di bagian depan sudah terdapat rupang Jizō..
Rupang diletakkan sebagai ungkapan rasa bersalah dari orangtua yang telah menggugurkan janin dengan sengaja, ibu yang mengalami keguguran, atau orang tua yang memiliki anak kecil yang meninggal. Di depan patung O-jizo-san sering diletakan persembahan berupa mainan anak atau makanan ringan yang disukai anak-anak.

</doc>
<doc id="147961" url="?curid=147961" title="Jean Louis Cabanis">
Jean Louis Cabanis

Jean Louis Cabanis () adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Jerman.
Cabanis melanjutkan studinya di sebuah universitas di Jerman, Humboldt-Universität zu Berlin dari tahun 1835 sampai tahun 1839. Setelah itu, Cabanis pergi ke Amerika Utara dan kembali pada tahun 1841 dengan membawa koleksi hayati dalam jumlah besar.
Cabanis adalah seorang asisten, yang kemudian menjadi seorang direktur dari Museum für Naturkunde di Berlin, menggantikan Martin Lichtenstein. Cabanis juga merupakan seorang pemrakarsa dari jurnal ilmiah dalam bidang burung-burung, "Journal für Ornithologie" yang dibentuk pada tahun 1853. Dia memberikan kontribusi di jurnal tersebut selama empatpuluh-satu tahun, dan kemudian diteruskan oleh anak menantu laki-lakinya Anton Reichenow.
Beberapa spesies burung dinamakan setelah Cabanis.
Jean Cabanis meninggal dunia pada tanggal 20 Februari 1906 di kota Berlin.

</doc>
<doc id="147964" url="?curid=147964" title="Kardiologi">
Kardiologi

Kardiologi (berasal dari bahasa Yunani: καρδιά (kardia) yang berarti jantung) adalah cabang penyakit dalam yang menghadapi pengobatan penyakit yang mempengaruhi jantung dan pembuluh darah. Kardiologi kemudian umumnya dibagi atas kelainan jantung bawaan, penyakit jantung koroner, gagal jantung, penyakit jantung valvular, aritmia dan elektrofisiologi, serta kelainan pembuluh darah atau vaskular (arteri dan vena). Kardiologis merupakan dokter yang mendalami dan bekerja di lingkup penyakit jantung dan pembuluh darah dan tidak selalu adalah dokter spesialis penyakit dalam. Dokter Spesialis Penyakit Dalam yang mendalami juga mendalami Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah akan bergelar Dr.XXX SpPD SpJP, sedangkan Dokter Umum yang mendalami juga Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah akan bergelar Dr.YYY SpJP.

</doc>
<doc id="147971" url="?curid=147971" title="IBM OS/2">
IBM OS/2

IBM OS/2 adalah sistem operasi yang dibuat secara bersama-sama oleh International Business Machine Corporation dan Microsoft Corporation (Sampai versi 1.2) , untuk digunakan pada komputer IBM PS/2, (pengganti komputer IBM PC/AT), sebagai pengganti sistem operasi DOS yang telah lama digunakan. Kata OS/2 adalah singkatan dari Operating System/2. Pengembangan sistem operasi ini dilakukan oleh kedua perusahaan tersebut, dengan menggunakan perjanjian "Joint Development Agreement" (JDA) yang ditandatangani pada tahun 1987. Sistem operasi tersebut didesain agar dapat menggunakan kemampuan penuh dari mikroprosesor Intel 80286, termasuk di antaranya adalah modus terproteksi ("protected mode"), mampu menjalankan banyak tugas secara simultan (multitasking), serta mendukung memori virtual, dengan tetap mempertahankan kompatibilitas dengan banyak perangkat lunak Windows 3.x yang beredar saat itu (Bahkan lebih baik daripada Windows itu sendiri ), serta dapat membaca semua cakram (disk) yang diformat dengan menggunakan format DOS.
OS/2 Sudah tidak dijual lagi oleh IBM dan support oleh IBM telah berakhir tanggal 31 Desember 2006. OS/2 Sekarang telah didistribusikan ulang oleh Serenity Systems dengan nama eComStation

</doc>
<doc id="147977" url="?curid=147977" title="Microsoft (disambiguasi)">
Microsoft (disambiguasi)


</doc>
<doc id="147979" url="?curid=147979" title="Salima">
Salima

Salima adalah sebuah kota kecil di Region tengah dari Malawi.
Transportasi.
Salima dilayani oleh Kereta Api Malawi yang memiliki terminal di sini.

</doc>
<doc id="147986" url="?curid=147986" title="Unit titik mengambang">
Unit titik mengambang

Unit titik mengambang atau satuan titik mengambang (Inggris: floating point unit disingkat FPU) adalah sebutan untuk unit pemroses dalam mikroprosesor yang mampu menangani bilangan mengambang ("floating-point") (bilangan yang memiliki koma dan pangkat). FPU digunakan pada sebagian besar permainan komputer (game), program tabel berlajur ("spreadsheet"), serta aplikasi Computer-Aided Design (CAD).
Prosesor-prosesor Intel x86 sebelum Intel 80486 tidak memiliki Floating-Point Unit secara terpisah, melainkan diimplementasikan pada sebuah chip terpisah yang dinamakan dengan "Math co-processor". Prosesor Intel 80486 atau yang lebih baru telah mengimplementasikan FPU secara internal dalam prosesornya, sehingga kinerjanya pun semakin tinggi. 

</doc>
<doc id="147987" url="?curid=147987" title="Intel">
Intel


</doc>
<doc id="147991" url="?curid=147991" title="Windows 1.0">
Windows 1.0

Microsoft Windows 1.0 merupakan versi pertama sistem operasi dalam dunia sistem operasi berbasis "Graphical User Interface" (GUI) yang dibuat oleh Microsoft Corporation . Versi ini sebenarnya diluncurkan pertama kali pada tanggal 10 November 1983, tetapi tidak pernah keluar ke pasar publik sebelum bulan November 1985, karena banyaknya hambatan yang terjadi ketika pengembangan berlangsung.
Windows 1.x bukanlah merupakan sebuah paket sistem operasi GUI—seperti halnya Apple dengan Lisa dan Macintosh-nya, tetapi hanya merupakan paket GUI tambahan yang berjalan di atas DOS, karena itulah, nama kode yang digunakannya adalah Interface Manager. Windows 1.x menggunakan tampilan bitmap ("device independent bitmap" atau disingkat DIB) dan menambahkan tetikus sebagai satu lagi perangkat yang dapat digunakan untuk mengoperasikan Windows.
Windows 1.x juga mendukung multitasking antar banyak program. Hal ini tentu saja merupakan peningkatan yang sangat penting jika dibandingkan dengan DOS, yang hanya dapat menjalankan satu program saja (single-tasking) pada satu waktu. Karena Windows 1.0 merupakan masih berbasiskan DOS, hanya satu aplikasi saja yang boleh berjalan di muka ("foreground application"), sedangkan aplikasi yang berjalan di latar belakang ("background application") diberhentikan secara sementara hingga pengguna mengaktifkannya kembali. Metode ini disebut juga dengan "cooperative multitasking".
Pada versi pertama ini, Microsoft mengintegrasikan banyak program tambahan, seperti Microsoft Paintbrush, Write, Notepad, Calendar, Calculator, CardFile, dan juga Clipboard. Game yang disediakan pun hanya satu: Reversi. Sebagai shell untuk mengatur berkas, digunakanlah MS-DOS Executive. Fungsinya sama saja dengan kebanyakan shell yang beredar di pasaran seperti Norton Commander atau DOS Shell, tetapi MS-DOS Executive berjalan di atas Windows, sementara kedua shell tersebut berjalan di atas DOS.
Windows versi 1.x juga mendukung MS-DOS prompt langsung dari Windows, sehingga pengguna tidak perlu keluar ke DOS terlebih dahulu untuk menjalankan program DOS.

</doc>
<doc id="147993" url="?curid=147993" title="Windows 2.0">
Windows 2.0

Microsoft Windows 2.0 merupakan versi kedua dari sistem operasi berbasis graphical user interface (GUI) buatan Microsoft Corporation, yang dirilis pada 9 Desember 1987 akibat kurang suksesnya Windows versi 1.0. Sebab Windows 1.0 kurang sukses adalah karena kurangnya aplikasi yang mendukung Windows 1.x.
Windows 2.x mendukung penggunaan kartu grafis dengan spesifikasi VGA ("Video Graphics Array"), sehingga dapat menampilkan resolusi hingga 640x480 pada kedalaman warna 4-bit (16 warna). Selain itu, Windows 2.x juga mendukung penggunaan prosesor Intel 80286, prosesor pertama dengan kemampuan untuk memproteksi area memori atau dikenal dengan protected mode meski tidak dapat melakukan switching kembali ke dalam real mode tanpa harus melakukan restart komputer. Pengguna dapat menjalankan program loader Windows yaitu berkas WIN.COM dengan tambahan "switch" /S untuk mode standar, dan /2 untuk mode 286.
Ketika Intel telah meluncurkan prosesor Intel 80386 yang memiliki kemampuan "protected mode" dan juga dapat kembali ke dalam "real mode", Microsoft pun meluncurkan Windows 2.03 for Intel 386 untuk mendukungnya. Versi Windows 2.03/386 dapat menjalankan banyak program DOS dalam MS-DOS Prompt yang dimilikinya. Karena fitur-fitur ini, banyak pengembang di luar Microsoft mengembangkan software yang mendukung Windows 2.x, seperti Corel Draw dan Adobe PageMaker. Microsoft pun mengeluarkan Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows .

</doc>
<doc id="147994" url="?curid=147994" title="Klatakan, Kendit, Situbondo">
Klatakan, Kendit, Situbondo

Klatakan adalah desa di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Mayoritas penduduk desa ini memiliki mata pencaharian bertani, bercocok tanam, dan nelayan. Sebagian besar penduduknya merupakan etnis Madura.

</doc>
<doc id="147995" url="?curid=147995" title="Windows 3.x">
Windows 3.x

Windows 3.0 merupakan versi ketiga dari sistem operasi berbasis "graphical user interface" yang dibuat oleh Microsoft Corporation yang dirilis pada tanggal 22 Mei 1990.
Windows 3.00 memiliki semua kelebihan dari Windows 2.xx, seperti dukungan untuk kartu grafis VGA (bahkan untuk kartu SVGA atau XGA), icon yang lebih kaya, dan GUI yang sedikit lebih manis dibandingkan dengan Windows 2.xx. 
Windows 3.xx dapat menjalankan banyak MS-DOS Prompt dan aplikasinya secara multitasking, karena lingkungan DOS Virtual Machine dalam Windows 3.xx sedikit dirombak oleh Microsoft. Windows 3.xx dapat menggunakan memori di atas 640 KB (dalam DOS, range alamat memori dari 0 Byte hingga 640 kilobytes disebut dengan conventional memory, di mana semua aplikasi berjalan) sehingga para pengembang pun dapat mengembangkan aplikasi yang lebih kuat karena memiliki memori yang jauh lebih tinggi dibandingkan 640 kilobytes batasan DOS.
Salah satu penyebab populernya Windows 3.00 adalah karena Microsoft menyediakan SDK ("Software Development Kit") untuk Windows 3.00, sehingga para pengembang akan lebih mudah dalam menulis dan mengembangkan aplikasinya untuk Windows. Setelah versi 3.0 diluncurkan, banyak pengembang memfokuskan untuk mendesain banyak aplikasi untuk Windows, tetapi yang paling berkembang dengan pesat adalah driver perangkat keras untuk Windows 3.00. Windows 3.00 menggunakan arsitektur Virtual Device Driver (VXD) yang dapat meminimalisasi ketergantungan setiap driver untuk perangkat keras tertentu dengan menambahkan sebuah lapisan (disebut virtual driver) antara hardware dan kernel sistem operasi.
Windows 3.00 memang cukup sukses di pasaran, tetapi Windows 3.10 jauh lebih sukses dibandingkan dengan Windows pendahulunya itu, bahkan disebut sebagai "best-selling" GUI dalam sejarah. Microsoft meluncurkan Windows 3.10 pada tanggal 6 April 1992, dilengkapi dengan fitur multimedia (MIDI, Wave, CD Audio), dan TrueType Font (TTF). Fitur multimedia yang disertakan menggunakan MCI (Media Control Interface), tetapi hanya mendukung tiga jenis media saja: MIDI Sequencer, Wave Audio, dan CD Audio; sedangkan TrueType Font merupakan pelengkap fitur WYSIWYG beberapa aplikasi, sehingga para pengguna dapat melihat hasil cetakan serupa dengan apa yang mereka lihat di layar.
Windows 3.10 juga mendukung penggunaan kombinasi tombol Ctrl + Alt + Del—yang pada DOS dapat digunakan sebagai tombol sakti untuk melakukan restart komputer sebagai tombol sakti untuk menampilkan daftar aplikasi, atau menutup sebuah aplikasi, baik yang sedang berjalan atau yang sedang tidak merespons.
Windows 3.10 juga telah mendukung fitur drag-and-drop, yang berarti pengguna tidak perlu melakukan operasi copy objek dari sebuah tempat lalu mem-paste-kannya ke tempat tujuannya, melainkan cukup dengan menyeret objek tersebut ke lokasi baru. Selain untuk objek seperti ikon atau berkas, Windows 3.10 juga mendukung Objek OLE (Object Linking and Embedding) untuk di-drag-and-drop dari satu lokasi ke lokasi lainnya. OLE mengizinkan pengguna untuk memasukkan elemen dari sebuah berkas ke dalam berkas lainnya (seperti memasukkan worksheet Microsoft Excel dalam dokumen Microsoft Word).
Selain Windows 3.10 untuk pengguna rumahan biasa, Microsoft juga meluncurkan versi lain dari Windows 3.10, yaitu Windows 3.10 for Workgroups (disebut juga dengan Windows 3.10 WFW). Sesuai dengan namanya, Windows WFW mendukung penggunaan secara native jaringan "peer-to-peer" antar komputer dengan Windows WFW lainnya. Layanan yang diberikannya berupa berkas sharing dan printer sharing. Selain itu juga, Microsoft menambahkan program mail client (Microsoft Mail) dan workgroup scheduler (Microsoft Schedule+).
Setelah Windows 3.10 sukses di pasaran, Microsoft tidak langsung berhenti di tempat begitu saja untuk menikmati hasilnya: mereka malahan merevisi Windows 3.10 menjadi 3.11 dan diluncurkan pada tanggal 8 November 1993. Sebagaimana namanya sebuah revisi, Windows 3.11 tidak menambahkan fungsi atau fitur baru ke dalam Windows, melainkan hanya memperbaiki bug yang terdapat dalam Windows 3.10 tersebut. Windows 3.11 merupakan versi "gratis" yang dapat di-download dari website Microsoft bagi yang sebelumnya memiliki versi 3.10, karena merupakan versi upgrade saja. Bagi pengguna lain yang belum memiliki versi 3.10, maka Microsoft mewajibkannya untuk membeli software tersebut, atau langsung membeli versi 3.11 dengan harga yang sama dengan versi sebelumnya. Karena harganya yang sama, Microsoft menarik Windows 3.10 dari pasaran dan menggantinya dengan Windows 3.11.
Setelah cukup lama berada di pasaran, Windows WFW 3.10 pun di-upgrade oleh Microsoft dengan Windows WFW 3.11 pada bulan Februari 1994. WFW ditujukan untuk mendukung jaringan LAN yang kala itu sangat populer digunakan, meskipun protokol jaringan default yang digunakan adalah NetBEUI, yang belum mendukung "routing" antar protokol internet-work lainnya, seperti TCP/IP atau IPX/SPX. Microsoft menyadarinya, dan memungkinkan para pengguna untuk menambahkan protokol-protokol yang digunakan dalam jaringan Local Area Network seperti TCP/IP atau IPX/SPX secara manual.
WFW 3.11 juga dapat terkoneksi ke domain Windows NT, atau workgroups biasa dan juga mendukung Remote Administration Services (RAS). Selain itu WFW juga mendukung jaringan yang dikepalai oleh NOS (Network Operating System) Novell NetWare, karena pada tahun 1993-1994, Novell merupakan perusahaan pembuat NOS yang terpopuler dan digunakan pada hampir 75% pasar LAN—sisanya adalah UNIX dan Windows NT yang baru keluar.

</doc>
<doc id="147998" url="?curid=147998" title="Pan American Games 2007">
Pan American Games 2007

Pan American Games 2007 (Pan American Games ke-15) diadakan di Rio de Janeiro, Brasil dari 13 Juli sampai 29 Juli 2007.
Pemilihan tuan rumah.
PASO melakukan pemungutan suara untuk pemilihan tuan rumah Pan American Games 2007 pada Sabtu 24 Agustus 2002. Dua calon kandidat Pan American Games 2007, San Antonio, Amerika Serikat dan Rio de Janeiro, Brasil, memiliki satu jam untuk memaparkan persiapan mereka untuk menjadi tuan rumah Pan American Games 2007. Kemudian 51 anggota PASO memutuskan melalui pemungutan suara, Pan American Games 2007 akan diadakan di Rio de Janeiro.
Logo.
Logo Pan American Games 2007 memiliki gerakan dan sudut pandang dari semua cabang olahraga. Burung, sebagai elemen kunci dari logo, terinspirasi dari pemandangan alam Rio. Pengulangan dari gambar burung, dengan warna, ukuran, dan posisi yang berbeda mengambarkan kesederajatan dalam kesatuan dari beberapa budaya Amerika, dalam persaudaraan dan kesatuan.
Maskot.
Dalam setiap ajang olahraga, figur sebuah maskot sangat penting untuk 'memanaskan' pertandingan, memberi kesan pada penonton dan atlet. Maskot juga harus mampu memberikan pesan perdamaian, ramah lingkungan, persahabatan dan persaudaraan, serta nilai-nilai yang terkandung dalam gerakan olimpiade.
Berdasarkan hal tersebut, penyelenggara memilih figur matahari untuk menjadi maskot Pan American Games 2007. Dan maskot ini akan menjadi maskot tunggal untuk Pan American Games dan Parapan American Games, hal ini dilakukan untuk menghindari pembedaan seperti matahari adalah untuk semua kalangan demikian pula olahraga untuk semua kalangan.
Karakter ini mencerminkan karakteristik kota tuan rumah dan harmonisasi dengan logo dan identias visual dari kedua ajang tersebut (Pan American Games dan Parapan American Games). Pemberian nama Cauê dipilih oleh masyarakat Brasil melalui pemungutan suara yang diikuti oleh lebih dari 1,2 juta orang.
Venue.
Kampung atlet.
Pan American Village akan dibagun pada tanah seluas 420.000m² di Barra da Tijuca. Karena faktor kemudahan dan kenyamanan para atlet dan manager merupakan prioritas, kampung atlet ini berlokasi di antara 10 km lebih dari 60% lokasi pertandingan yang ada, MPC (Main Press Center) dan IBC (International Broadcasting Center). Di sekeliling kampung atlet ini akan ditanam pepohonan untuk memberikan lingkungan yang sehat bagi para atlet.
Pembangunan Pan American Village mengikuti aturan dari Komite Olimpiade Internasional untuk Olympic Village. Keamanan akan disiagakan secara maksimal namun tetap memberikan kenyamanan, serta didukung oleh layanan kesehatan 24 jam. Apartemen akan memiliki satu, dua, tiga atau empat ruang tidur, dan kasur akan disediakan berdasarkan tinggi atlet. Restaurant yang ada memiliki kapasitas untuk melayani 4.000 orang. Juga tersedia fasilitas hiburan untuk para atlet.
Cabang olahraga.
Sekitar 336 pertandingan akan dipertandingkan dalam 38 cabang olahraga

</doc>
<doc id="148034" url="?curid=148034" title="Terap">
Terap

Terap atau tarap adalah sejenis pohon buah dari marga pohon nangka ("Artocarpus"). Buahnya serupa nangka yang kecil, dengan bau wangi yang kuat, seperti dicerminkan oleh nama ilmiahnya: "Artocarpus odoratissimus". Buah ini juga dikenal sebagai "marang" (Filipina) atau "Johey Oak" (Ingg.).
Pengecualian: Jenis pohon terap ini tidak sama dengan pohon benda atau bendo ("Artocarpus elasticus"), yang juga disebut "terap" (di Serawak) atau "teureup" (di Jawa Barat).
Pemerian.
Pohon terap tingginya mencapai 25 m, dan batangnya dapat mempunyai diameter sampai 40 cm, keabu-abuan. Ranting dengan bulu-bulu panjang kuning sampai kemerahan. Berumah satu ("monoecious").
Daun berbentuk jorong sampai bundar telur terbalik, 11-28 × 16-50 cm, bertepi rata atau menggerigi dangkal, berujung tumpul atau sedikit meluncip, bertangkai 2-3 cm. Daun penumpu bundar telur, 1-8 cm, berbulu kuning atau merah, bila rontok meninggalkan bekas cincin pada ranting.
Perbungaan dalam bongkol soliter, yang muncul pada ketiak daun. Bongkol bunga jantan berbentuk jorong sampai gada, 2-6 × 4-11 cm. Buah majemuk ("syncarp") agak bulat, sampai 13 × 16 cm, kuning kehijauan bila masak, dengan tonjolan-tonjolan serupa duri lunak pendek, bertangkai panjang 5-14 cm, muncul di ujung ranting seperti pada sukun. Daging buah (semu, yang sebetulnya adalah perkembangan dari perhiasan bunga) berwarna keputihan, mengandung banyak sari buah, manis dan harum sekali, terasa licin lunak dan agak seperti jeli di lidah. Biji (perikarp) 8 × 12 mm.
Penyebaran, kegunaan dan ekologi.
Terap kurang menyebar luas, dan lebih dikenal di Filipina di mana ia dibudidayakan secara luas (misalnya di Mindoro, Mindanao, Basilan dan Sulu), Borneo bagian utara (Brunei, Sabah, Serawak, dan juga Kalimantan Timur) dan Thailand. Asal-usulnya diperkirakan dari bagian utara Borneo, di mana ditemukan jenis liarnya di alam. Terap juga dibudidayakan di Queensland, Australia.
Pohon ini terutama ditanam karena buahnya, yang dimakan dalam keadaan segar atau diolah sebagai kue-kue. Buah terap harus segera dimakan dalam beberapa jam setelah dibuka, karena baunya yang harum cepat berkurang dan warnanya dapat berubah karena teroksidasi. Biji terap juga dapat dimakan setelah dipanggang atau direbus dengan garam.
Terap dapat tumbuh sejak daerah dekat pantai hingga ketinggian sekitar 1000 m dpl. Pohon ini menyenangi tanah liat berpasir dan wilayah dengan curah hujan cukup tinggi dan merata. Buah biasa didapati di awal musim hujan, antara Agustus hingga Januari bergantung pada lokasinya.

</doc>
<doc id="148038" url="?curid=148038" title="Lesong Batu">
Lesong Batu

Lesong Batu adalah prasasti peninggalan Kerajaan Kutai yang terletak di Desa Muara Kaman Ulu, kecamatan Muara Kaman, kabupaten Kutai Kartanegara. Menurut berbagai riwayat desa tersebut merupakan asal kerajaan hindu tertua di Indonesia yaitu Kerajaan Kutai.
Lesong Batu merupakan peninggalan sejarah yang masih tersimpan secara utuh di Muara Kaman. dari berberapa kalangan masyarakat mengatakan bahwa Lesong Batu merupakan benda keramat peninggalan Kerajaan Kutai Hindu. Hal ini diperkuat oleh pendapat peneliti dari Lembaga Penelitian dan Pengembangan Daerah (Balitbangda) Kutai Kartanegara yang bekerja sama dengan salah satu pakar arkeologi dari Malang, mereka mengatakan bahwa dari hasil penelitian yang mereka lakukan bisa ditarik kesimpulan bahwa Lesong Batu merupakan salah satu prasasti peninggalan Kerajaan Hindu Kutai dibawah kepemimpinan Raja Mulawarman Nala Dewa.

</doc>
<doc id="148056" url="?curid=148056" title="Pencemaran tanah">
Pencemaran tanah

Pencemaran tanah adalah keadaan di mana bahan kimia buatan manusia masuk dan mengubah persekitaran tanah slam. Pencemaran ini biasanya terjadi kerana: kebocoran cecair limbah atau bahan kimia industri atau dari fasiliti komersial; penggunaan pestisite ; masuknya air permukaan tanah tercemar ke dalam lapisan sub-permukaan; kemalangan kenderaan pengangkut minyak, bahan kimia, atau limbah; air limbah dari tempat pelupusan sampah serta limbah industri yang dibuang ke tanah secara langsung tanpa memenuhi prosedur ("illegal dumping").
Ketika suatu bahan berbahaya/beracun telah mencemari permukaan tanah, maka ia dapat meruap, bergabung dengan air hujan dan atau meresap masuk ke dalam tanah. Pencemaran yang masuk ke dalam tanah kemudian termendap sebagai bahan kimia beracun didalam tanah. Bahan beracun di tanah tersebut dapat memberi kesan secara langsung kepada manusia ketika bersentuhan atau terdedah kepada pencemaran air tanah dan udara di persekitarannya.
Pendedahan kronik (terus-menerus) terhadap benzene pada konsentrasi tertentu dapat meningkatkan risikokemungkinan kepada penyakit leukemia.
Pada kesihatan.
Kesan pencemaran tanah terhadap kesihatan bergantung pada jenis pencemaran , saluran masuk ke dalam tubuh dan kerentanan populasi yang terdedah. Kromium, pelbagai macam racun serangga (pestisite) dan herbisite merupakan bahan karsinogenik untuk semua populasi. Tambahan sangat berbahaya pada kanak-kanak, kerana dapat menyebabkan kerosakan otak, serta kerosakan ginjal pada seluruh hidupan (populasi). Kuri (air raksa) dan siklodiena dikenal dapat menyebabkan kerusakan ginjal, beberapa bahkan tidak dapat diobati. PCB dan siklodiena terkait pada keracunan hati. Organofosfat dan karmabat dapat dapat menyebabkan ganguan pada saraf otot. Berbagai pelarut yang mengandung klorin merangsang perubahan pada hati dan ginjal serta penurunan sistem saraf pusat. Terdapat beberapa macam dampak kesehatan yang tampak seperti sakit kepala, pusing, letih, iritasi mata dan ruam kulit untuk paparan bahan kimia yang disebut di atas. Yang jelas, pada dosis yang besar, pencemaran tanah dapat menyebabkan kematian.
Pencemaran tanah juga dapat memberikan dampak terhadap ekosistem. Perubahan kimiawi tanah yang radikal dapat timbul dari adanya bahan kimia beracun/berbahaya bahkan pada dosis yang rendah sekalipun. Perubahan ini dapat menyebabkan perubahan metabolisme dari mikroorganisme endemik dan antropoda yang hidup di lingkungan tanah tersebut. Akibatnya bahkan dapat memusnahkan beberapa spesies primer dari rantai makanan, yang dapat memberi akibat yang besar terhadap predator atau tingkatan lain dari rantai makanan tersebut. Bahkan jika efek kimia pada bentuk kehidupan terbawah tersebut rendah, bagian bawah piramida makanan dapat menelan bahan kimia asing yang lama-kelamaan akan terkonsentrasi pada makhluk-makhluk penghuni piramida atas. Banyak dari efek-efek ini terlihat pada saat ini, seperti konsentrasi DDT pada burung menyebabkan rapuhnya cangkang telur, meningkatnya tingkat kematian anakan dan kemungkinan hilangnya spesies tersebut.
Dampak pada pertanian terutama perubahan metabolisme tanaman yang pada akhirnya dapat menyebabkan penurunan hasil pertanian. Hal ini dapat menyebabkan dampak lanjutan pada konservasi tanaman di mana tanaman tidak mampu menahan lapisan tanah dari erosi. Beberapa bahan pencemar ini memiliki waktu paruh yang panjang dan pada kasus lain bahan-bahan kimia derivatif akan terbentuk dari bahan pencemar tanah utama.
Penanganan.
Remediasi.
Remediasi adalah kegiatan untuk membersihkan permukaan tanah yang tercemar. Ada dua jenis remediasi tanah, yaitu in-situ (atau "on-site") dan ex-situ (atau "off-site"). Pembersihan "on-site" adalah pembersihan di lokasi. Pembersihan ini lebih murah dan lebih mudah, terdiri dari pembersihan, "venting" (injeksi), dan bioremediasi.
Pembersihan "off-site" meliputi penggalian tanah yang tercemar dan kemudian dibawa ke daerah yang aman. Setelah itu di daerah aman, tanah tersebut dibersihkan dari zat pencemar. Caranya yaitu, tanah tersebut disimpan di bak/tanki yang kedap, kemudian zat pembersih dipompakan ke bak/tangki tersebut. Selanjutnya zat pencemar dipompakan keluar dari bak yang kemudian diolah dengan instalasi pengolah air limbah. Pembersihan off-site ini jauh lebih mahal dan rumit.
Bioremediasi.
Bioremediasi adalah proses pembersihan pencemaran tanah dengan menggunakan mikroorganisme (jamur, bakteri). Bioremediasi bertujuan untuk memecah atau mendegradasi zat pencemar menjadi bahan yang kurang beracun atau tidak beracun (karbon dioksida dan air). Menurut Dr. Anton Muhibuddin, salah satu mikroorganisme yang berfungsi sebagai bioremediasi adalah jamur vesikular arbuskular mikoriza (vam). Jamur vam dapat berperan langsung maupun tidak langsung dalam remediasi tanah. Berperan langsung, karena kemampuannya menyerap unsur logam dari dalam tanah dan berperan tidak langsung karena menstimulir pertumbuhan mikroorganisme bioremediasi lain seperti bakteri tertentu, jamur dan sebagainya.

</doc>
<doc id="148060" url="?curid=148060" title="All-Africa Games 2007">
All-Africa Games 2007

All-Africa Games 2007 (All-Africa Games ke-9) diadakan pada 11-23 Juli 2007 di Aljir, ibu kota Aljazair. Aljir adalah kota pertama yang mengadakan All-Africa Games untuk kedua kalinya, sebelumnya All-Africa Games 1978 juga diadakan di Aljir. Selain Aljazair, hanya Nigeria yang menjadi tuan rumah dua kali, tetapi pada kota yang berbeda.
Olahraga.
20 cabang olahraga dipertandingkan pada All-Africa Games 2007.
3 cabang olahraga, bisbol, sofbol dan hoki (lapangan) dibatalkan oleh tuan rumah, karena kesulitan dalam penyedian tempat dan fasilitas pertandingan di Aljazair.

</doc>
<doc id="148091" url="?curid=148091" title="Teater Populer">
Teater Populer

Teater Populer adalah salah sebuah kelompok teater Indonesia yang berdiri pada tahun 1968. Kelompok yang didirikan oleh Teguh Karya, ini sudah memproduksi ratusan pertunjukan, melahirkan banyak bintang, dan menjadi ikon teater di Indonesia. Pada awalnya, kelompok ini bernama "Teater Populer Hotel Indonesia", beranggotakan 12 orang dari mahasiswa Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) dan teaterawan independen. Karya pertama yang dipertunjukkan adalah naskah pendek "Antara Dua Perempuan", karya Alice Gestenberg dan "Kammerherre Alving" (Ghost), karya Henrik Ibsen. 
Sejarah.
Teater Populer meresmikan diri pada 14 Oktober 1968, bertempat di di Bali Room Hotel Indonesia, Jakarta. Kelompok yang dipimpin oleh Teguh Karya ini, semula bernama "Teater Populer Hotel Indonesia". Anggota awalnya berjumlah sekitar 12 orang, berasal dari ATNI (Akademi Teater Nasional Indonesia), mahasiswa dan para teaterawan independen. Mereka mempersiapkan diri sejak awal 1968 dan berlatih di panggung Ballroom hotel. Manajemen kelompok ini memang berpayung di bawah Departemen Seni & Budaya Hotel Indonesia.
Jangkauan utama kelompok ini adalah menanamkan apreasiasi teater terhadap masyarakat dengan pendekatan bertahap. Dan gebrakan demi gebrakan telah berhasil menggaet sekitar 3000 peminat yang bersedia menjadi penonton tetap dengan membayar iuran. Produktivitas kelompok ini luar biasa. Untuk masa dua tahun, Teater Populer HI sanggup menggelar produksi panggung sekali dalam sebulan. Di dalam proses perjalanannya, kelompok ini kemudian memisahkan diri dari manajemen Hotel Indonesia dan mengubah nama grup menjadi Teater Populer.
Karya-karya pentas yang dianggap kalangan kritikus sebagai puncak eksplorasi kelompok ini antara lain; "Jayaprana" karya Jef Last, "Pernikahan Darah" karya Federico García Lorca, "Inspektur Jendral" karya Nikolai Gogol, "Woyzeck" karya Georg Büchner, dan "Perempuan Pilihan Dewa" karya Bertolt Brecht. Semuanya disutradarai Teguh Karya. 
Sebelum meninggal, Teguh Karya mendirikan Yayasan Teater Populer yang saat ini yayasan serta sanggar Teater Populer diteruskan oleh Slamet Rahardjo Djarot.
Kiprah di televisi.
Kegiatan Teater Populer bukan hanya di panggung saja, tetapi juga di televisi. Pada tahun 1971, kelompok ini melahirkan sebuah karya film berjudul "Wajah Seorang Laki-laki". Sejak saat itu, teater-film-televisi, merupakan bagian kegiatan yang tak terpisahkan dari Teater Populer.
Beberapa nama yang populer lewat Teater Populer antara lain: 

</doc>
<doc id="148092" url="?curid=148092" title="Babad Arya Tabanan">
Babad Arya Tabanan

Babad Arya Tabanan adalah babad yang dapat diketemukan di tulisan-tulisan lontar kuno yang dimiliki beberapa Puri (Keraton) di Tabanan, Bali, Indonesia.
Babad ini menceritakan awal ekspedisi Majapahit ke Bali yang dipimpin oleh Mahapatih Gajah Mada dan Arya Damar (Adityawarman). Dalam babad ini disebutkan ada kisah dizaman dahulu, sekitar tahun saka 1250-1256 ada keturunan raja yang tinggal di Kerajaan Kahuripan menurunkan enam anak laki-laki. Putra sulung bernama Rahaden Cakradara ( suami Raja Putri Majapahit III yang bergelar Jaya Wisnu Wardani atau Ratu Bra Kahuripan ), adik-adiknya secara berturutan bernama Sirarya Dhamar, Sirarya Kenceng, Sirarya Kuta Wandira ( Kuta Waringin ), Sirarya Sentong dan yang bungsu Sirarya Belog ( Tan Wikan ) 
Pendaratan Di Bali.
Pada tahun 1342, pasukan perang Kerajaan Majapahit yang dipimpin oleh Gajah Mada selaku Panglima Perang Tertinggi, dibantu oleh Wakil Panglima Perang yang bernama Arya Damar, serta beberapa Perwira / Ksatria menyerang Kerajaan Bedulu di Bali.
Masing-masing ksatria ini memimpin pasukannya menyerang. Dikisahkan, Gajah Mada menyerang dari arah Timur, diiringi oleh patih keturunan Mpu Witadarma mendarat di Toya Anyar ( Tianyar ), Arya Damar bersama Arya Sentong dan Arya Kuta Waringin mendarat di Ularan menyerang Bali dari arah Utara, Arya Kenceng bersama Arya Belog, Arya Pengalasan dan Arya Kanuruhan menyerang dari arah Selatan, mendarat di Bangsul menuju Kuta . Pasukan Arya Damar berhasil menaklukkan Ularan yang terletak di pantai utara Bali. Pemimpin Ularan yang bernama Pasung Giri akhirnya menyerah setelah bertempur selama dua hari. Arya Damar yang kehilangan banyak prajurit melampiaskan kemarahannya dengan cara membunuh Pasung Giri. Arya Damar kembali ke Majapahit untuk melaporkan kemenangan di Ularan. Pemerintah pusat yang saat itu dipimpin Tribhuwana Tunggadewi marah atas kelancangannya, yaitu membunuh musuh yang sudah menyerah. Arya Damar pun dikirim kembali ke medan perang untuk menebus kesalahannya. Arya Damar tiba di Bali bergabung dengan Gajah Mada yang bersiap menyerang Tawing. Sempat terjadi kesalahpahaman di mana Arya Damar menyerbu lebih dulu sebelum datangnya perintah. Namun keduanya akhirnya berdamai sehingga pertahanan terakhir Bali pun dapat dihancurkan. Seluruh Pulau Bali akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Majapahit setelah pertempuran panjang selama tujuh bulan. Pemerintahan Bali kemudian dipegang oleh adik-adik Arya Damar, yaitu Arya Kenceng, Arya Kutawandira, Arya Sentong, dan Arya Belog. Sementara itu, Arya Damar sendiri kembali ke daerah kekuasaannya di Palembang. Arya Kenceng memimpin saudara-saudaranya sebagai penguasa Bali bawahan Majapahit. Ia dianggap sebagai leluhur raja-raja Tabanan dan Badung.( Sumber : http://id.rodovid.org/wk/Orang:331778 )
Diceritakan setelah Bali berhasil ditaklukan, sebelum Patih Gajah Mada meninggalkan pulau Bali, semua Arya dikumpulkan, diberikan ceramah tentang pengaturan pemerintahan, ilmu kepemimpinan sampai pada ilmu politik. tujuan utamanya ialah tetap mempersatukan pulau Bali dan dapat dipertahankan sebagai daerah kekuasaan Majapahit. Setelah semua dirasa cukup, semua Arya diberikan daerah kekuasaan yang menyebar diseluruh Bali.
Sirarya Kenceng diberikan kekuasaan didaerah Tabanan dengan rakyat sebanyak 40.000 orang, Sirarya Kuta Waringin bertahan di Gegel dengan rakyat sebanyak 5.000 orang, Sirarya Sentong berkedudukan di Pacung dengan rakyat sebanyak 10.000 orang dan Sirarya Belog ( Tan Wikan ) diberikan kerdudukan di Kabakaba dengan jumlah rakyat sebanyak 5.000 orang.
Sirarya Dhamar diajak kembali ke Majapahit, kelak dia diangkat menjadi Adipati Palembang. 
Salah satu keturunan dari Raja Tabanan, kemudian mendirikan kerajaan Badung ( Denpasar ) yang terkenal dengan Perang Puputan Badung melawan kolonial Belanda. Babad ini juga menceritakan kejadian-kejadian penting dan suksesi Raja-Raja Tabanan.
Silsilah Raja Tabanan.
Adwaya Brahman Shri Tinuheng Pura ( Dia yang di hormati di Singasari & Majapahit ) beristrikan Dara Jingga ( "Sira Alaki Dewa" / dia yang bersuami seorang Dewa ), berputra :
Kembali diceritakan lagi, tentang para ksatria enam bersaudara itu, bagaimana keadaannya ?. Yang sulung bernama Raden Cakradara, alangkah tampan dan sempurna wajahnya, tinggi ilmunya, cerdas dan bijaksana, bajik prilakunya, banyak pengetahuannya, pemberani dan mahir dalam pertempuran. Di dalam sayembara dia terpilih untuk dijadikan suami oleh sang raja putri Bra Wilwatikta ( raja Majapahit ) yang ketiga. Setelah menikah dia bergelar Sri Kerta Wardana.
Adapun yang kedua banyak nama dia, Sirarya Damar, Arya Teja, Raden Dilah, Kyayi Nala. Demikian jumlah namanya. Jabatannya 'Dyaksa', perintahnya selalu ditaati, bagaikan singa keberanian dia.
Yang ketiga bernama Sirarya Kenceng, terkenal tentang keganasannya, keberaniannya ibarat harimau.
Yang keempat Sirarya Kuta Waringin.
Yang kelima Sirarya Sentong, serta yang keenam Sirarya Belog, semuanya itu pandai bersilat lidah, bagaikan kelompok gandara prilaku mereka.
Kelima para arya itu menjadi pejabat penting ( bahudanda ) mengabdikan diri dibawah Sri Maha Rajadewi Wilatikta ( Majapahit )
Betara Arya Kenceng berkuasa di daerah Tabanan, beristana di sebuah desa bernama Pucangan atau Buwahan di sebelah selatan Baleagung. Batas daerah kekuasaan dia : sebelah timur sungai Panahan, sebelah barat sungai Sapwan, sebelah utara Gunung Beratan atau Batukaru dan sebelah selatan daerah-daerah di utara desa Sanda, Kurambitan, Blungbang, Tangguntiti dan Bajra, sama-sama daerah kekuasaan Kabakaba, mulai tahun 1343.
Adapun dia Batara Arya Kenceng menikah dengan seorang keturunan brahmana di Ketepengreges, wilayah Majapahit, sang putri tiga bersaudara. Yang tertua menikah dengan Dalem Sri Kresna Kepakisan, Yang ketiga (anom) menikah dengan Arya Sentong dan yang kedua (penengah) menikah dengan Batara Arya Kenceng.
I. Arya Kenceng, Raja Tabanan I.
Kerajaannya di Pucangan / Buahan Tabanan.
Dari permaisurinya keturunan Brahmana dari Ketepeng Reges lahir 2 orang putra :
1. Sri Megada Prabu / Dewa Raka ( Tidak berminat dengan keduniawian, membangun pesraman di Kubon Tingguh ), Dia mengangkat 5 orang anak asuh ( Putra Upon-Upon ) : 
2. Sri Megada Nata / Dewa Made / Arya Yasan 
Dari istri yang lain, seorang putri Bendesa Mas di Desa Tegeh Tabanan, lahir 2 orang putra :
1. Kiyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori bukan Kuri ). Merupakan Putra kandung dari Arya Kenceng yang beribu dari desa Tegeh di Tabanan( bukan putra Dalem yang diberikan kepada Arya Kenceng, menurut babad versi Benculuk Tegeh Kori / http://bali.stitidharma.org/babad-arya-tegeh-kuri/ ), Dia membangun Kerajaan di Badung, diselatan kuburan Badung ( Tegal ) dengan nama Puri Tegeh Kori ( sekarang bernama Gria Jro Agung Tegal ),dialah yang mengangkat Kyai Pucangan ( Kyai Notor wandira yang notabenanya putra dari Sri Megada Natha ) menjadi putra ketiga dia dengan nama Kyai Nyoman Tegeh yang kemudian menurunkan kerajaan Badung seperti : Puri Pemecutan ,Puri Kesiman, Puri jambe , Puri Denpasar . Karena ada konflik di intern keluarga maka dia meninggalkan puri di Tegal dan pindah ke Kapal. Di Kapal sempat membuat mrajan dengan nama "Mrajan Mayun " yang sama dengan nama mrajan sewaktu di Tegal, dan odalannya sama yaitu pada saat "Pagerwesi". Dari sana para putra berpencar mencari tempat. Kini pretisentananya ( keturunannya ) berada di Puri Agung Tegal Tamu, Batubulan, Gianyar dan Jero Gelgel di Mengwitani( Badung), Jro Tegeh di Malkangin Tabanan , Jro Penarungan di Sumerta , Jro Batubelig di Kuta. Dan dalam babad perjalanan Kiyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori ) tidak pernah membuat istana di Benculuk atau sekarang di sebut Tonja apalagi sampai membangun mrajan Kawitan di Tonja. Di Puri Tegeh Kori dia berkuasa sampai generasi ke empat.
Adapun putra -putra dari Arya Kenceng Tegeh Kori IV adalah :
2. Nyai Luh Tegeh
II. Sri Magada Nata / Arya Yasan / Sirarya Ngurah Tabanan I, Raja Tabanan II.
Dia diutus oleh Dalem ( Raja Bali ) ke Majapahit untuk menyelidiki terhentinya komunikasi dengan Dalem. Setelah sampai di Majapahit, dia sangat terkejut, menyaksikan keadaan kerajaan yang kacau balau, karena pengaruh Agama Islam mulai masuk. Dia kembali ke Pucangan ( Bali ), setelah sampai di Pucangan, dia sangat kecewa, karena adik perempuannya yang bernama Nyai Luh Tegeh Kori dikawinkan dengan Kiayi Asak dari Kapal oleh Dalem, tanpa sepengetahuan dan persetujuan dia. Karena sangat kecewa dia meletakan jabatan dan sebagai raja diserahkan pada putranya Sirarya Ngurah Langwang. Selanjutnya dia menjalani kehidupan rohani di Kubon Tingguh dan kawin lagi dengan putri dari Ki Bendesa Pucangan, yang kemudian melahirkan putra laki-laki yang bernama Ki Gusti Ketut Pucangan atau Sirarya Notor Wandira, yang mana selanjutnya Sirarya Notor Wandira yang kemudian di peras oleh pamannya sendiri yaitu Kyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori yang berpuri di tegal badung dengan nama Puri tegeh kori bukan Benculuk Tegeh Kori ) dan berubah nama menjadi Kyai Nyoman Tegeh menjadi Raja Badung dan menurunkan pratisentana ( keturunan ) Arya Kenceng di Badung seperti :Puri Pemecutan,Puri kesiman <dsb ,dan yang paling terakhir adalah Puri Denpasar
Sri Megada Nata mempunyai putera :
1. Arya Ngurah Langwang
2. Ki Gusti Made Utara ( menurunkan Keluarga Besar Jero Subamya )
3. Ki Gusti Nyoman Pascima (Menurunkan Keluarga Besar Jero Pameregan)
4. Ki Gusti Ketut Wetaning Pangkung ( Menurunkan Pragusti Lod Rurung, Kesimpar & Srampingan )
5. Ki Gusti Samping Boni ( Menurunkan Pragusti Ersania, Kyayi Nengah & Kyayi Titih )
6. Ki Gusti Nyoman Batan Ancak ( Menurunkan Pragusti Ancak & Angligan )
7. Ki Gusti Ketut Lebah
8. Ki Gusti Ketut Bendesa / Sirarya Ketut Pucangan/ Sirarya Notor Wandira ( Selanjutnya menurunkan Raja-Raja dan Pratisentana Arya Kenceng di Badung / Denpasar ).
Diceritakan Kyahi Ketut Bendesa atau Kyahi Wuruju Pucangan setiap malam dia tidak tidur dirumah, melainkan dirumah-rumah penduduk. Pada suatu malam seorang penduduk melihat api dan setelah didekati ternyata hilang, dan yang terlihat ternyata Si Arya Ketut Pucangan. Orang mengetahui bahwa Si Arya Ketut sangat sakti. Dia disuruh memotong pohon beringin yang tumbuh diwilayah Kerajaan dan dia naik sampai kepuncak dan memotong pohon itu sampai bersih. Dia dengan enaknya duduk diatas puncak, lalu diperintahkan untuk turun oleh Raja. Setelah peristiwa itu lalu diberi nama Sang Arya Ketut Notor Wandira, dan Raja memberinya sebuah keris yang yang bernama I Ceklet. Setelah dewasa Arya Notor Wandira mengambil istri dari desa Buwahan dan berputra 2 orang yaitu :
Setelah Arya Notor Wandira mempunyai 2 orang putra, dia ingin mendapatkan kesucian dan wibawa, lalu pergi ke Gunung Giri di Beratan yang bernama Watukaru. Setelah berapa waktu lalu mendapat wangsit yang memerintahkan agar pergi ke Gunung Batur meminta berkah kepada Batari Danu. Sambil menunggu hari baik, dia berjalan-jalan sampai di desa Tambyak dan tiba-tiba bertemu dengan seorang anak kecil hitam kulitnya, gigi putih, muncul dari pecahan batu di Pura Tambyak, kemudian diajak pulang dan diberi nama Ki Tambyak Tudelaga. Tudelaga adalah namanya yang pertama. Setelah hari baik, Sang Arya disertai oleh Ki Tambyak pergi menuju Selagiri. Kepergiannya nyasar sampai ke Pura Panrajon. Disana dia semadi memuja Dewa, dan muncullah Sanghyang Panrajon dan berkata agar melanjutkan perjalanan ke Batur. Setelah membatalkan semadinya disertai oleh Ki Tambyak berangkatlah dia ke Selagiri dan segera melakukan yoga semadi tanpa cacat. Kemudian muncullah Bhetari Danu dan bersabda bahwa Bhetari akan memenuhi kehendaknya asal mau menjunjungnya melintasi danau dan Sang Arya tidak menoleh dan dengan hati teguh memenuhi perintahnya.
Ditengah Danau Bhetari menyampaikan sesuatu dan berkata bahwa engkau akan mendapatkan kebahagiaan dalam pemerintahan, dan engkau hendaknya pergi ke negara Badung menemui Sang Anglurah Tegeh Kori. Setelah itu dia pulang ke Buwahan. Setelah berapa lama dia lalu pergi kedaerah Badung diikuti oleh istrinya dan Ki Tambyak dan bermalam dirumah Buyut Lumintang. Besoknya melanjutkan perjalanan disertai oleh Ki Buyut kedaerah Tegal dan masuk ke Istana Kyahi Anglurah Tegeh Kori dan mengadakan pembicaraan.
III. Arya Ngurah Langwang / Arya Nangun Graha / Sirarya Ngurah Tabanan II, Raja III.
Memindahkan Kerajaan Dan Batur Kawitan Di Pucangan Ke Tabanan
Dia menggantikan Ayahnya ( Sri Megada Nata ) menjadi Raja Tabanan, yang kemudian mendapat perintah Dalem agar memindahkan Purinya ( Kerajaannya ) di Pucangan ke daerah selatan, hal ini kemungkinan disebabkan secara geografis dan demografis sulit dicapai oleh Dalem dari Gegel dalam kegiatan inspeksi. Akhirnya Arya Ngurah Langwang mendapat pewisik, …dimana ada asap mengepul, agar disanalah membangun Puri. Setelah melakukan pengamatan dari Kebon Tingguh terlihat di daerah selatan asap mengepul ke atas, kemudian dia menuju ke tempat asap mengepul tersebut, ternyata keluar dari sebuah sumur yang terletak di dalam areal Pedukuhan yaiti Dukuh Sakti, yang sekarang lokasi sumur tersebut berada di dalam Pura Puser Tasik Tabanan. Kemudian disitulah dia membangun Puri, setelah selesai dipindahlah Puri / Kerajaannya beserta Pura Batur Kawitan Betara Arya Kenceng ( lihat denah ). Oleh karena asap terus mengepul dari sumur tersebut seperti tabunan, sehingga puri dia diberi nama Puri Agung Tabunan, yang kemudian pengucapannya berubah menjadi Puri Agung Tabanan, sedangkan kerajaannya disebut Puri Singasana dan dia disebut Sang Nateng Singasana. Dari saat itulah dia bergelar Sirarya Ngurah Tabanan atau juga Ida Betara Nangun Graha. Disebelah Timur Puri, dibangun pesanggrahan khusus untuk Dalem, apabila melakukan inspeksi ke Tabanan dan disebut Puri Dalem. Pada saat itu juga, Dalem memberikan seorang Bagawanta Brahmana Keniten dari Kamasan, yang kemudian ditempatkan di Pasekan ( Griya Pasekan sekarang ).
Pada waktu dia pindah dari Pucangan ke Tabanan diiringi oleh saudara-saudaranya yaitu : 
Sedangkan saudaranya tiga orang lagi yaitu : 
disuruh pindah ke Desa Nambangan Badung, sebagai pendamping Ki Gusti Ketut Pucangan / Sirarya Notor Wandira yang telah menetap di Bandana ( Badung ). 
Selanjutnya cucu dari Ki Gusti Samping Boni bernama Ki Gusti Putu Samping, besrta adik-adiknya yaitu : Kiayi Titih, Kiayi Ersani, Kiayi Nengah dan Kiayi Den Ayung mereka kembali ke Tabanan, karena tidak memproleh kedudukan di Badung, diperkirakan sebagai pengiring I Gusti Ayu Pemedetan ( putrid dari Sirarya Notor Wandira ).
Semenjak itu pula Arya Ngurah Langwang, saudara-saudaranya ( Ki Gusti Made Utara, Ki Gusti Nyoman Pascima dan Ki Gusti Wetaning Pangkung) dan seketurunannya berpura kawitan di Pura Batur di Puri Singasana Tabanan ( Puri Agung Tabanan )
Sedangkan bekas lahan Pura Batur di Buahan/Pucangan, selanjutnya diserahkan penggunaannya kepada putra upon-upon Ki Tegehan di Buahan.
Arya Ngurah Langwang berputra :
IV. Sang Natheng Singasana / Ki Gusti Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan / Sirarya Ngurah Tabanan III / Ida Bhatara Makules, Raja IV & VII.
Arya Ngurah Tabanan diminta bantuan oleh Sang Nata Sukasada ( Gegel ) untuk menyerang negara Sasak yang diperintah oleh Kebo Mundur atau Parsua. Dengan keris Kalawong dan tombak Ki Baru Sakti dia berhasil menaklukan Sasak.
Sejak permaisuri dia meninggal dunia, dia sangat sedih dan sakit keras, lalu pemerintahan diserahkan kepada kedua anaknya. Sang Nata yang bergelar Prabu Winalwan lalu bertapa di Gunung Batukaru bagian Selatan, disebelah Timur dari Kahyangan Wongaya, pesraman tersebut dinamai Tegal Jero. Sesuai petunjuk Betara dia lalu tinggal di Wanasari pada keluarga Pedanda Ketut Jambe, dimana saat itu adik Pedanda yang tinggal di Buruan Ida Gede Nyuling tidak setuju dia tinggal disana, sehingga dia bersumpah tidak akan nunas tirta seketurunannya pada Ida Gede Nyuling. Setelah beberapa lama akhirnya dia sembuh dari penyakitnya, kulitnya mengelupas dan ditanam di dekat rumah, lalu didirikan pedarman bernama Batur Wanasari, sejak itu Sang Prabu bergelar Betara Mekules. Pedanda Ketut Nabe ditetapkan sebagai Bagawanta. Juga setelah sembuh dia kembali ke Puri Singasana Tabanan.
Stana / Pelinggih Ida Betara Mekules berada di Pura Batur Wanasari di Wanasari Tabanan.
Hari Piodalannya / Petoyannya pada Anggarkasih Dukut ( Selasa Kliwon Dukut ). 
Dia berputra :
1. Ki Gusti Wayan Pamedekan
2. Ki Gusti Made Pamedekan
3. Ki Gusti Bola, Raja Tabanan ke X, Menurunkan Ki Gusti Tembuku
4. Ki Gusti Made, Menurunkan Para Gusti Punahan
5. Ki Gusti Wongaya, Menurunkan Para Gusti Wongaya (Jero Wongaya Tabanan)
6. Ki Gusti Kukuh, Menurunkan Para Gusti Kukuh (Jero Kukuh Denbatas dan Jero Kukuh Delodrurung)
7. Ki Gusti Kajanan, Menurunkan Para Gusti: 1. Kajanan, 2. Ombak dan 3. Pringga
8. Ki Gusti Brengos (Sira Arya Branjingan/Sira Arya Sakti Abiantimbul), dengan memperistri Ni Gusti Ayu Batan Ancak (Puri Ancak Tabanan) Menurunkan Para Gusti Abiantimbul Intaran melinggih ring Jero Gede, Jero Semawang Intaran Sanur, Jero Gulingan Intaran Sanur, Jero Abian Timbul Intaran Sanur )
 - 1. I Gst Putu Sungkrang dan 2. I Gst Putu Swara melinggih ring ( Jro Agung Semawang Intaran Sanur )
9. Ni Gusti Luh Kukuh
10. Ni Gusti Luh Kukub
11. Ni Gusti Tanjung
12. Ni Gusti Luh Tangkas
13. Ni Gusti Luh Ketut
V. Ki Gusti Wayahan Pamadekan / Kyai Wayahan Pamadekan / Sirarya Ngurah Tabanan IV, Raja V (?-1647).
Anglurah Tabanan dan adiknya Aglurah Made Pemadekan, diperintahkan oleh Dalem Sukasada menyerang Pulau Jawa. Dalam peperangan tentara Bali kalah, Anglurah Tabanan ditawan dan dijadikan menantu oleh Sultan Mataram, kemudian berputra Raden Tumenggung.
Ki Gusti Wayahan Pamedekan berputra :
VI. Ki Gusti Made Pamadekan / Kyai Made Pamadekan / Sirarya Ngurah Tabanan V, Raja VI (1647-1650).
Oleh kakaknya ( Ki Gusti Wayahan Pamedekan ) disuruh kembali ke Bali untuk menggantikannya sebagai raja. Anglurah Made Pamedekan lari dikejar tentara Jawa, bersembunyi disebuah gua, ada seekor burung titiran yang bersuara dapat menyelamatkannya, sehingga bisa selamat sampai kembali di Puri Singasana Tabanan. Sejak saat itu Beliu bersumpah dan juga agar keturunan dia kelak tidak memelihara, membunuh burung titiran
Berputra :
VII. Sang Nateng Singasana, Raja VII (1650-?).
( Kembali naik tahta karena Ki Gusti Made Pamedekan wafat dan putra mahkota masih belum dewasa ).
VIII. Sirarya Ngurah Tabanan VI / Bhatara Nisweng Panida / Putra Sulung Kyai Made Pamadekan, Raja VIII.
Saat pemerintahaan dia, anaknya Ki Gusti Wayahan Pamedekan yang tertua, yang bernama Ki Gusti Nengah Mal Kangin ingin berkuasa, lalu mencari siasat agar Sang Nata pergi ke Dalam Sukasada. Dalam perjalanan pulang dia dicegat dan dibunuh oleh Ki Gusti Nengah Mal Kangin di Desa Penida. Sejak itu dia Arya Ngurah Tabanan bergelar Betara Nisweng Penida
Berputra :
IX. Ki Gusti Nengah Mal Kangin Dan Ki Gusti Made Dalang Raja IX.
Ki Gusti Made Dalang ( putra Ki Gusti Made Pamedekan ) berkedudukan di Puri Agung Tabanan sebagai Raja Singasana dengan wilayah kekuasaannya di Sebelah Barat Sungai Dikis.
Ki Gusti Nengah Malkangin ( putra Ki Gusti Wayahan Pamedekan ) berkedudukan di Puri Malkangin dengan wilayah kekuasaan di Sebelah Timur Sungai Dikis.
Ki Gusti Made Dalang meninggal tanpa keturunan, sehingga seluruh wilayah Tabanan dapat dipersatukan oleh Ki Gusti Nengah Malkangin menjadi kekuasaannya. 
Ki Gusti Nengah Malkangin setelah menjadi Raja Singasana, dia selalu ingin membinasakan putra mahkota yang bernama Ki Gusti Alit Dawuh ( putra Sirarya Ngurah Tabanan / Betara Nisweng Penida ). Dengan bantuan Ki Gusti Agung Badeng penguasa Kapal yang beristrikan Ni Gusti Luh Tabanan putra dari Ki Gusti Made Pamedekan, saudara perempuan Sirarya Ngurah Tabanan ( Betara Nisweng Pedida ). Putra Mahkota Ki Gusti Alit Dawuh menyerang Ki Gusti Nengah Malkangin dan dalam pertempuran ini Ki Gusti Nengah Malkangin beserta seluruh keluarganya dibunuh oleh Ki Gusti Agung Badeng, hanya seorang putranya yang bernama Ki Gusti Perot tidak dibunuh karena cacad / perot, selanjutnya menurunkan para Gusti Kamasan. 
Oleh karena Putra Mahkota Ki Gusti Alit Dawuh masih sangat muda dipandang belum mampu memegang pemerintahan, sehingga Ki Gusti Agung Badeng berkenan bermukim sementara di Puri Malkangin untuk mengasuh / mempersiapkan putra mahkota menjadi raja. Sementara diangkatlah Ki Gusti Bola sebagai Raja Singasana.
X. Ki Gusti Bola, Raja X.
Berkedudukan di Mal Kangin.
Setelah Ki Gusti Bola ( putra dari Ki Gusti Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan ) menduduki tahta Singasana, dia tetap bersikap tidak adil dan menyimpan rasa dendam pada putra mahkota Ki Gusti Alit Dawuh, yang pada akhirnya setelah Ki Gusti Alit Dawuh sudah dianggap dewasa untuk memegang pemerintahan, atas nasihat Ki Gusti Agung Badeng disarankan untuk merebut kekuasaan Ki Gusti Bola.
Dalam peperangan Ki Gusti Alit Dawuh dapat mengalahkan Ki Gusti Bola, dimana Ki Gusti Bola tewas ditombak dengan tombak pusaka yang bernama "Ki Sandang Lawe".
XI. Ki Gusti Alit Dawuh / Sri Magada Sakti, Raja XI (1700).
Dinobatkan menjadi raja bergelar Sri Megada Sakti, dan negara makmur sejahtera.
Dia juga memutuskan hubungan dengan Dalem, mengingat berkaitan dengan peristiwa Betara Nisweng Penida.
Setelah Sri Megada Sakti mantap kekuasaannya, maka ingin membalaskan dendam terhadap wilayah Penida, lalu diserang dan dapat ditaklukan, sehingga semua kekuasaan daerah Penida masuk Kerajaan Tabanan, seperti : Pandak, Kekeran, Nyitdah, Kediri dan lainnya.
Di Kabakaba lalu memerintah Prabu Alit, oleh karena masih muda, timbul pembangkangan dari pengikutnya. Prabu Alit melapor kepada Sri Megada Sakti, lalu dia menertibkan dan menaklukan desa-desa yang membrontak. Itulah sebabnya daerah negara Tabanan semakin meluas dari lembah Sungai Sungi hingga ke Timur Sungai Pulukan dan sepanjang pantai Selatan.
Saat pemerintahaan dia, Tabanan diserang oleh Ki Gusti Panji Sakti yang berkuasa di Den Bukit ( Kerajaan Buleleng ). Mereka menyerang ke Wongaya dan merusak Pura Kahyangan Wongaya. Adanya penyerangan tersebut, di Tabanan gempar, kentongan di Bale Agung yang bernama Ki Tan Kober dibunyikan dan rakyat Tabanan bersiap untuk menyerang musuh di Wongaya. Dengan pertolongan Dewata maka keluarlah tawon yang sangat berbisa yang jumlahnya sangat banyak, menyerang pasukan Pasukan Ki Panji Sakti, sehingga mereka lari terbirit-birit. Ki Panji Sakti sadar, bahwa dia telah mendapatkan kutukan Dewata, karena merusak Pura Wongaya, lalu mengirim utusan utusan ke Tabanan menyatakan maaf atas kesalahannya dan berjanji akan berlaku bersahabat. Dan puteri Sang Nata yang bernama Gusti Luh Abian Tubuh diperistri oleh putera Ki Panji Sakti yang bernama Ki Gusti Padang
Dia berputra :
Pada waktu pemerintahan Ki Gusti Alit Dawuh ( Sri Megada Sakti ), di Bandana / Badung, keturunan dari Ki Gusti Nyoman Batan Ancak yang bernama Ki Gusti Nyoman Kelod Kawuh tidak memperoleh kedudukan di Badung, mereka kembali lagi ke Tabanan, kemudian oleh Raja Sri Megada Sakti dititahkan bermukim di Desa Pandak sebagai penguasa daerah pantai batas kerajaan.
XII. Putra Sulung Sri Megada Sakti / Ratu Lepas Pemade / Ida Cokorda Mur Pamade / Ida Cokorda Tabanan, Raja XII.
Setelah Sri Megada Sakti mangkat, sebagai raja Tabanan digantikan oleh putera sulungnya yang bergelar Ida Cokorda Tabanan. 
Cokorda Tabanan lama dia belum mempunyai putera, karenanya dia memutuskan dan berjanji : “ Kalau lahir seorang putera, walau dari istri Sudra, maka dialah kelak akan menggantikannya “. Selanjutnya yang pertama hamil adalah istri dia yang bernama Mekel Sekar dan akhirnya melahirkan seorang putera yang diberi nama Ki Gusti Ngurah Sekar. Selanjutnya yang kedua hamil pada istri dia yang Prami dan lahir juga seorang putera diberi nama Ki Gusti Ngurah Gede.
Setelah Sang Prabu mangkat, sesuai janjinya maka yang naik tahta adalah Ki Gusti Ngurah Sekar dengan gelar Cokorda Sekar / Prabu Singasana Tabanan.
Dia berputra :
XIII. Ida Cokorda Sekar / Ki Gusti Ngurah Sekar, Raja XIII (1734).
Ki Gusti Ngurah Sekar menggantikan Cokorda Ngurah Tabanan sebagai Raja Tabanan bergelar Ida Cokorda Sekar.
Adik dia Ki Gusti Ngurah Gede meninggalkan istana, karena tidak puas dengan kedudukannya, lalu tinggal dirumah seorang brahmana di Banjar. Setelah dibujuk dia baru mau kembali ke Tabanan dengan syarat diberikan kekuasaan sama seperti kakaknya, Cokorda Sekar setuju, maka Ki Gusti Ngurah Gede dibikinkan Puri di Kerambitan yang sama seperti Puri Singasana Tabanan dan sebagian wilayah kerajaan dan rakyatnya diserahkan kepada Ki Gusti Ngurah Gede. Setelah dinobatkan dia bergelar Cokorda Gede Banjar, selanjutnya dia menurunkan para arya di Kerambitan. Kedudukannya adalah sebagi Raja Kedua, mereka memerintah bersama-sama dan tak mengalami halangan apapun.
Dia berputra :
XIV. Ki Gusti Ngurah Gede / Cokorda Gede, Raja XIV.
berputra :
XV. Ki Gusti Ngurah Made Rai / Cokorda Made Rai, Raja XV (?-1793).
berputra :
XVI. Kiyayi Buruan, Raja XVI.
Putra dari Ki Gusti Ngurah Made Rai. Dalam pemerintahannya yang didampingi oleh Kiyayi Beng selalu memendam iri hati dan kekwatiran akan kebesaran dan pengaruh Cokorda Rai Penebel beserta putranya Ki Gusti Ngurah Ubung di Penebel, akhirnya Kiyayi Buruan Menyerang Cokorda Rai di Penebel, akan tetapi Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng beserta laskarnya dikalahkan oleh laskar Penebel. Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng bertahan diistananya di Tabanan, akhirnya pasukan Penebel dibawah pimpinan Ki Gusti Ngurah Ubung menyerang Tabanan dan Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng terbunuh beserta seluruh keluarganya. Sedangkan Kiyayi Beng mempunyai istri yang sedang mengandung dan kebetulan berada dirumah orang tuanya di desa Suda akhirnya melahirkan anak laki-laki yang bernama I Gusti Wayahan Beng yang selanjutnya menurunkan Jero Beng, Jero Beng Kawan dan Jero Putu di Tabanan.
XVII. Ki Gusti Ngurah Rai/ Cokorda Rai Penebel, Raja XVII (1793-1820).
Berputera Ki Gusti Ngurah Ubung.
XVIII. Ki Gusti Ngurah Ubung, Raja XVIII (1820).
Dia adalah putra Ki Gusti Ngurah Rai / Cokorda Penebel.
Ki Gusti Ngurah Ubung sebagai raja Singasana berkedudukan di Puri Agung Tabanan, setelah kalah dalam pertempuran di pesiatan ( Pesiapan ) dengan laskar Ki Gusti Ngurah Agung ( putra Ki Gusti Ngurah Nyoman Panji ), kemudian Ki Gusti Ngurah Ubung lari dan bertahan di Puri Penebel dan akhirnya Ki Gusti Ngurah Agung Masuk ke Puri Agung Tabanan sebagai Raja Tabanan. Setelah beberapa tahun berperang, akhirnya raja Ki Gusti Ngurah Agung dibantu oleh raja Mengwi menyerang Ki Gusti Ngurah Ubung di Penebel dan Ki Gusti Ngurah Ubung tewas dalam peperangan di Desa Sesandan.
XIX. Ki Gusti Ngurah Agung / Cokorda Tabanan, Raja XIX (1820-1844).
Dia adalah putra Ki Gusti Ngurah Panji.
Berputra :
XX. Sirarya Ngurah Agung Tabanan / Sirarya Ngurah Tabanan ( Betara Cokorda / Betara Ngaluhur ), Raja XX (1844-1903).
Berputra :
XXI. Sirarya Ngurah Rai Perang / I Ratu Puri Dangin ,(abhiseka: I Gusti Ngurah Agung) Raja XXI (Tahun 1903 - 1906).
Dia dari Puri Dangin Tabanan, kembali masuk ke Puri Singasana setelah semua Putra mahkota wafat, merupakan Raja Tabanan ke XXI berkuasa dari tahun 1903 s/d 1906. Ida I Gusti Ngurah Rai Perang tewas muput raga (menusuk diri sendiri) di Denpasar pada tahun 1906 karena tidak mau tunduk kepada Belanda, Putra mahkota Raja Tabanan Ki Gusti Ngurah Gede Pegeg, juga ikut mengakhiri dirinya bersama ayah dia. Sehingga hanya tersisa 2 dua orang Putri Raja dari permaisuri yakni Sagung Ayu Oka dan Sagung Ayu Putu, yang kemudian keduanya pindah dan menetap di Puri Anom Tabanan, karena Puri Agung Singasana Tabanan dibakar habis oleh Belanda. Sagung Ayu Oka kemudian menikah dengan Cramer seorang Klerk Kontrolir Belanda, dan Sagung Ayu Putu menikah dengan Ki Gusti Ngurah Anom, di Puri Anom Tabanan.
Putra Putri Dia dari permaisuri yang ikut masuk ke Puri Agung :
Keempat anak Sagung Ayu Oka lahir di Jembrana-Bali. Kemudian beserta keluarganya Sagung Ayu Oka pindah ke Sulawesi Selatan. Sagung Ayu Oka meninggal dan dimakamkan di Bantaeng, Sulawesi Selatan dan sampai kini makam dia dirawat dengan baik oleh pihak gereja.
Raja I Gusti Ngurah Agung (Raja Tabanan XXI) juga mempunyai putera dari istri yang lainnya dan tetap tinggal di Puri Dangin Tabanan, sebagai berikut :
Keturunan dia sekarang tinggal di Puri Dangin Tabanan , yang dibangun lagi, setelah datang dari Lombok, yang mana lokasi purinya tidak dibekas area Puri Dangin Tabanan dulu yang telah dihancurkan Belanda. Yang kemudian selanjutnya menurunkan keluarga-keluarga di Puri Dangin Tabanan dan Puri Dangin Tabanan di Jegu sekarang.
XXII. Cokorda Ngurah Ketut, Raja Tabanan ke XXII (1929-1939).
Pada Tahun 1906, Terjadi Perang Puputan Badung dimana Raja Denpasar I Gusti Ngurah Made Denpasar dan Raja Pemecutan beserta pembesar pembesar kerajaan tewas dalam perang Puputan Badung, Menyusul kemudian Ida Ratu Singasana Tabanan I Gusti Ngurah Rai Perang (yang juga bergelar I Gusti Ngurah Agung Tabanan) yang Nuek Raga di puri Denpasar Badung disertai Putra Mahkota Tabanan I Gusti Ngurah Gede Pegeg yang tewas dengan jalan meminum sari. Puri Singasana Tabanan kemudian dijarah dan dihancurkan oleh serdadu Belanda. Putri putri Raja di Puri Singasana, Sagung Ayu Oka dan Sagung Ayu Putu, kemudian berpindah ke Puri Anom , dimana tahun 1910 Sagung Ayu Putu menikah dengan I Gusti Ngurah Anom, bertempat di Puri Anom saren Taman (sekarang disebut Puri Anom Saren Kawuh) dan Sagung Ayu Oka menikah dengan Arthur Maurits Cramer, seorang Klerk Kontrolir berkebangsaan Belanda pada tahun 1912.
Putra Putra Raja di Puri Dangin dan saudara dekat Raja di Puri Mecutan dan Puri Denpasar kemudian diasingkan ke Lombok. Puri Dangin, Puri Denpasar, Puri Mecutan dan lainnya kemudian di ratakan dengan tanah.
10 Tahun kemudian mereka semua dikembalikan ke Tabanan. Belanda kemudian membentuk suatu daerah otonomi yang dipimpin oleh seorang Self Bestur, daerah otonomi ini disesuaikan dengan pembagian kerajaan-kerajaan sebelumnya. Untuk Tabanan dan Badung Self Bestur diberi gelar Ida Cokorda, Gianyar Ida Anak Agung dan sebagainya. Dalam rangka memilih Kepala Pemerintahaan di Tabanan, Belanda juga mencari dan menerima saran-saran dari beberapa Puri / Jero yang sebelumnya ada dalam struktur kerajaan, tentang bagaimana tatacara memilih seorang raja di Tabanan sebelumnya. Setelah mempertimbangkannya, Pada tanggal 8 Juli 1929, diputuskan oleh pemerintah Belanda, sebagai Kepala / Bestuurder Pemerintahan Tabanan dipilih I Gusti Ngurah Ketut, putra I Gusti Ngurah Putu ( putra Sirarya Ngurah Agung Tabanan, Raja Tabanan ke XX ) dari Puri Mecutan. Selanjutnya Dia membangun kembali Puri beserta Pura Batur Kawitan Betara Arya Kenceng ( Piodalan pada hari Wrespati/Kamis Umanis Dungulan ) di area bekas letak Puri Agung Tabanan yang telah dihancurkan Belanda. Karena adanya keterbatasan saat itu, luas area yang digunakan dan jumlah bangunan adat yang didirikan tidak seperti yang semula.
Pada tanggal 1 Juli 1938 Tabanan menjadi Daerah Swapraja, Kepala Daerah Swapraja tetap dijabat oleh I Gusti Ngurah Ketut ( dari Puri Mecutan Tabanan ), kemudian Dia dilantik / disumpah di Pura Besakih pada Hari Raya Galungan tanggal 29 Juli 1938 dan Mabiseka Ratu bergelar Cokorda Ngurah Ketut, dilihat dari urutan Raja Tabanan, dia adalah Raja Tabanan ke XXII 1938 s/d 1944.
Berputra :
selanjutnya digantikan oleh putra sulungnya bernama I Gusti Ngurah Gede , bergelar Cokorda Ngurah Gede .
XXIII. Cokorda Ngurah Gede, Raja Tabanan ke XXIII (Maret 1947 s/d 1986).
Selanjutnya I Gusti Ngurah Gede, putera sulung Cokorda Ngurah Ketut menjadi Cokorda Tabanan, bergelar Cokorda Ngurah Gede, Raja Tabanan XXIII Maret 1947 s/d 1986 dan dia menjabat Bupati Tabanan Pertama tahun 1950, tempat tinggal Dia disebut Puri Gede / Puri Agung Tabanan / Puri Pemecutan Tabanan.
Dia berputra : 
Selanjutnya digantikan oleh I Gusti Ngurah Rupawan , Mabiseka Ratu 21 Maret 2008 bergelar Cokorda Anglurah Tabanan .
XXIV. Cokorda Anglurah Tabanan Raja Tabanan ke XXIV (2008-...).
Dari tanggal 21 Maret 2008
Cokorda Anglurah Tabanan berputera :

</doc>
<doc id="148109" url="?curid=148109" title="Franklin Darmadi">
Franklin Darmadi

Franklin Darmadi (lahir di Jakarta pada tahun 1976 adalah seorang sutradara Indonesia. Karya pertamanya berjudul Ekspedisi Madewa (2006) yang diperankan oleh Tora Sudiro, Arie Dagienkz, dan Indra Birowo yang menceritakan kisah seorang petualang bernama Tiro Mandawa yang diperankan oleh Tora Sudiro. Meskipun kritik berpendapat bahwa publik belum dapat menerima tema petualangan dewasa untuk ditayangkan ke dalam layar lebar, Franklin Darmadi tetap beranggapan bahwa industri film Indonesia butuh suatu gebrakan. Gebrakan tersebut merupakan awal bagi film-film Indonesia pada masa yang akan datang untuk memproduksi di luar "genre horror" dan drama percintaan remaja.
Franklin Darmadi menempa ilmu di Royal Melbourne Institute of Technology, Australia jurusan desain grafis. Sebelumnya Franklin Darmadi lebih dikenal sebagai seorang sutradara iklan.

</doc>
<doc id="148121" url="?curid=148121" title="Cinta Silver">
Cinta Silver

Cinta Silver adalah sebuah film yang disutradarai oleh Lance dan menampilkan Restu Sinaga, Luna Maya, Christian Sugiono, Catherine Wilson dan Rima Melati sebagai pemainnya. 
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang “Syahlevi” yang diperankan Restu Sinaga, seorang yang amat sibuk dengan pekerjaannya hingga tidak terlalu memedulikan diri sendiri. Ibunya yang diperankan oleh Rima Melati hingga harus berkali-kali mengingatkan anaknya itu agar mencari jodoh.
Setting Film.
Film ini mengambil sebagian besar settingnya di Bali, dengan menampilkan Bali yang indah namun tidak tradisional. Art Director Ary Juwono berhasil membuat setting yang sangat bagus di tempat seperti Tegal Alang, Dreamland dan Garuda Wisnu Kencana (GWK).
Pengambilan gambar film ini sebagian besar dilakukan di Bali, antara lain :
Album.
Ost. Cinta Silver merupakan sebuah album musik karya Glenn Fredly. Album ini dirilis pada tahun 2005 dan bergenre musik R&B.

</doc>
<doc id="148122" url="?curid=148122" title="Daftar rasi bintang">
Daftar rasi bintang

Pada sidang umumnya yang pertama tahun 1922, Persatuan Astronomi Internasional (IAU) secara resmi mengadopsi daftar modern 88 rasi. Dalam sidang umum tersebut diputuskan juga penggunaan secara eksklusif nama latin dan singkatan dengan tiga huruf dalam penyebutannya. Eugène Delporte kemudian ditunjuk untuk mendefinisikan batas-batas yang tegas untuk tiap rasi, sehingga setiap titik di langit pasti berada dalam wilayah satu rasi, dan tidak mungkin tumpang tindih dengan rasi yang lain. 
Sebenarnya istilah rasi lebih tepat digunakan untuk mendefinisikan suatu daerah tertentu pada bola langit, namun istilah itu sudah digunakan secara luas untuk menyebut sebuah pola susunan bintang yang dikandung oleh daerah tersebut.

</doc>
<doc id="148132" url="?curid=148132" title="Stjørdal">
Stjørdal

Stjørdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia. Kotamadya ini berpenduduk sekitar 20.000 jiwa pada Januari 2007, penduduk prianya sekitar 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 12,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="148135" url="?curid=148135" title="Dassault Falcon 50">
Dassault Falcon 50

Dassault Falcon 50 merupakan sebuah pesawat kelas menengah, jet pribadi jarak jauh sayap rendah (low wing) dan memiliki 3 mesin. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Falcon 20 dengan mesin ketiga. Falcon 50 telah digantikan dengan Falcon 50EX, yang masih diproduksi. Falcon 50EX memiliki mesin Falcon 50 yang telah dikembangkan dan juga pengembangan lain untuk menunjang sebagai pesawat jarak jauh. Pesawat ini masih merupakan pesawat pribadi paling populer karena kemampuan jarak jauh, kemewahan, dan juga kecepatannya.

</doc>
<doc id="148138" url="?curid=148138" title="Provinsi Antananarivo">
Provinsi Antananarivo

Provinsi Antananarivo adalah sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 58.283 km². Jumlah penduduknya 4.580.788 jiwa (2001). Ibukotanya ialah Antananarivo.
Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:
Provinsi Antananarivo merupakan satu-satunya provinsi yang tidak memiliki garis pantai di Madagaskar. Presiden Provinsi ini ialah: Emile Rakotomalala
Pranala luar.
Province autonome d'Antananarivo - Gouvernorat situs resmi (tidak diperbarui sejak 2001).

</doc>
<doc id="148140" url="?curid=148140" title="Gongsun Zan">
Gongsun Zan

Gongsun Zan (? - 199) adalah seorang panglima perang pada masa akhir dinasti Han Timur atau sebelum Zaman Tiga Negara. Gongsun Zan menjadi salah satu pemimpin yang bergabung dalam aliansi melawan pemerintahan negara yang sudah dikuasai oleh Dong Zhuo. Liu Bei, Guan Yu, dan Zhang Fei sebelum membentuk negara Shu, bekerja pada Gongsun Zan. Gongsun Zan memiliki anak bernama Gongsun Xu. Gongsun Zan pernah bertarung dengan Yuan Shao dalam pertempuran Yijing. Dia dikalahkan dan akhirnya bunuh diri. 

</doc>
<doc id="148142" url="?curid=148142" title="Provinsi Antsiranana">
Provinsi Antsiranana

Provinsi Antsiranana merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 43.406 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.188.425 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Antsiranana.
Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="148152" url="?curid=148152" title="Langkah Berikutnya">
Langkah Berikutnya

Langkah Berikutnya adalah album musik ke-5 dari Ebiet G. Ade. Dirilis pada 1982 dengan mengibarkan bendera Jackson Record, album ini adalah album pertama yang tidak lagi menggunakan nama Camellia. Album transisi yang diaransemen oleh Billy J. Budiardjo ini dibuat menjelang masuknya Ebiet ke bahtera rumah tangga. Eksplorasi musikal terasa dalam lagu "Dzaffin" yang bernuansa Timur Tengah.
Lagu-lagu.
Ada 10 lagu dalam album ini. Antara lain "Senandung Pucuk-pucuk Pinus" dan "Biduk Telah Sarat dan Kutambatkan" yang menegaskan Ebiet sebagai penyanyi lagu bertemakan alam. 
Lagu "Sebuah Tragedi 1981" tercipta dari musibah yang dialami KMP Tampomas II di perairan Masalembo pada 27 Januari 1981. Lagu itu sendiri terinspirasi dari heroisme Kapten Abdul Rivai, nakhoda kapal nahas itu yang lebih memikirkan keselamatan orang lain daripada dirinya sendiri, saat sebagian ABK menyelamatkan diri. Lagu yang dibuka dengan aransemen musik konser dibuat atas permintaan puteri Kapten Abdul Rivai. 
Sedangkan lagu "Potret Hitam Putih" menceritakan tentang seorang pemuda yang terpaksa menganggur setelah lulus SMA. Lagu terakhir di album ini, "Hidup V", merupakan lagu terakhir dari lagu-lagu yang menggunakan judul Hidup. 

</doc>
<doc id="148155" url="?curid=148155" title="EVA Air">
EVA Air

EVA Air (長榮航空 "Changrong Hangkong") adalah maskapai penerbangan yang berpangkalan di Bandara Internasional Taoyuan Taiwan, Republik Tiongkok. EVA Air didirikan tahun 1989 dan merupakan salah satu subsidiari dari Evergreen Group.
Indonesia juanda

</doc>
<doc id="148165" url="?curid=148165" title="Christine Susanna Tjhin">
Christine Susanna Tjhin

Christine Susanna Tjhin adalah salah satu peneliti di Departemen Politik dan Perubahan Sosial, Centre for Strategic and International Studies (CSIS), Jakarta, Indonesia. Dara keturunan Tionghoa kelahiran Jakarta ini mengambil gelar S1 di Fakultas Ekonomi Manajemen, Universitas Tarumanagara tahun 1994 dan setahun setelah lulus pada tahun 1999, mendapat beasiswa pemerintah Australia untuk mengambil gelar S2(Studi Asia) di Australian National University, Australia.
Saat ini, ia sedang mengambil gelar S3(Diplomasi dan Politik Ekonomi Tiongkok) di Universitas Peking, Tiongkok. Penelitian utamanya pada masa awal bekerja di CSIS adalah demokrasi dan masyarakat sipil, dan peneliti muda yang sering disebut sebagai anak didik kesayangan Mari Elka Pangestu ini pun dikenal sebagai salah satu angkatan muda pakar politik sosial Tionghoa.
Selain di bidang akademia, intelektual muda yang fasih berbahasa Inggris dan Mandarin ini pun terlibat dalam kegiatan-kegiatan masyarakat sipil yang berhubungan dengan pluralisme, hak asasi manusia dan pemberdayaan perempuan. Profil
Wawancara.
Wimar Witoelar, Perspektif.Net: "Kami sering mendengarkan pandangannya di forum umum dan tulisannya di berbagai media, terutama juga kehadirannya dalam forum riset. Tapi yang kami ingin sorot sekarang beberapa pandangannya mengenai topik pembawaan perilaku peran kaum turunan Tionghoa di Indonesia."
Wawancara Saya Magazine menggali lebih jauh peran intelektual muda ini dalam mengikis diskriminasi terhadap kelompok minoritas/marginal dan pandangannya tentang Indonesia.
Publikasi.
» Tjhin, Christine Susanna 2004. ‘Ethnic Chinese & Indonesian democratic stage: A personal note’ In Budi dan Nalar: 70 Tahun Harry Tjan Silalahi : p. 625-624 Soesastro, Hadi, J. Kristiadi and Arief Priyadi (eds.) CSIS, Jakarta
» Tjhin, Christine Susanna and Tommi A. Legowo 2006. ‘Tinjauan Perkembangan Politik: Rekonstruksi Aceh, Poso dan Isu Politik Awal 2006’ Analisis CSIS 35(1) : p. 4-18
» Tjhin, Christine Susanna and T.A Legowo 2006. ‘Review of Economic Development: Aceh Reconstruction, Poso and Other Political Issues in Early 2006’ The Indonesian Quarterly 34(1) : p. 24-36
» Tjhin, Christine Susanna 2005. Menjalin demokrasi lokal dengan regional: Membangun Indonesia, membangun ASEAN. CSIS Working Paper
» Tjhin, Christine Susanna 2005. Post tsunami reconstruction and peace building in Aceh: Political impacts and potential risks. CSIS Working Paper
»Pangestu, Mari, Haryo Aswicahyono, Puspa Delima Amri and Christine Susanna Tjhin 2004. Indonesia-China bilateral economic relations : past, present and future. Joint research program with Institute of Developing Economies, Japan
»Tjhin, Christine Susanna, Taufik Basari, Asri Wahono and Cosmas Adi Utomo 2003. Human Rights and Democratisation in Indonesia. Paper presented at the Human Rights Correspondence School (HRCS) and Religious Groups for Human Rights (RGHR) of the Asian Human Rights Commission (AHRC) Human Rights Training Session 2003, Colombo, Sri Lanka, November 13-24.

</doc>
<doc id="148167" url="?curid=148167" title="Provinsi Fianarantsoa">
Provinsi Fianarantsoa

Provinsi Fianarantsoa merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 103.272 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.366.291 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Fianarantsoa, dan satu kota lainnya ialah Andohapatsakana. Provinsi ini merupakan tempat utama dari empat taman nasional: Taman Nasional Ranomafana, Midongy Du Sud, Taman Nasional Isalo, dan Andringitra.
Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="148169" url="?curid=148169" title="Provinsi Mahajanga">
Provinsi Mahajanga

Provinsi Mahajanga merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 150.023 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.733.917 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Mahajanga. 
Provinsi ini berbatasan dengan semua provinsi di Madagaskar kecuali dengan Provinsi Fianarantsoa. Batas wilayahnya adalah:

</doc>
<doc id="148170" url="?curid=148170" title="Provinsi Toamasina">
Provinsi Toamasina

Provinsi Toamasina merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 71.911 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.593.063 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Toamasina, merupakan pelabuhan terbesar di negara ini.
Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:
Provinsi ini terbagi menjadi 18 fivondronana:

</doc>
<doc id="148171" url="?curid=148171" title="Provinsi Toliara">
Provinsi Toliara

Provinsi Toliara (atau biasanya disebut Toliary or Tuléar) merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 161.405 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.229.550 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Toliara.
Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="148175" url="?curid=148175" title="Provinsi Bujumbura Rural">
Provinsi Bujumbura Rural

Provinsi Bujumbura Rural merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Cyprien Ntaryamira lahir di provinsi ini. Bujumbura Rural terbagi menjadi komunitas tersebut: Mugongo-Manga, Isale, Mutimbuzi, Kanyosha, Kabezi, Muhuta, Nyabiraba, Mukike, Mubimbi

</doc>
<doc id="148177" url="?curid=148177" title="Provinsi Bururi">
Provinsi Bururi

Provinsi Bururi adalah salah satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di barat daya negara ini dan berbatasan di sebelah barat dengan Republik Demokratik Kongo dan Danau Tanganyika. Luas wilayah provinsi ini adalah 2.465,12 km².
Ibukota provinsi ini juga bernama Bururi. Sebuah kota lain di provinsi ini adalah Rumonge yang terletak di tepi Danau Tanganyika. Di Provinsi Bururi terdapat Hutan Lindung Bururi, sisa hutan tropis dengan flora dan fauna khas Afrika (afro-montaine), dan Hutan Lindung Rumonge, sebuah hutan dengan pepohonan yang daun-daunnya gugur sebentar "(semi-deciduous)", dan Hutan Lindung Kigwena, sebuah hutan tropis di dataran rendah.
Pada 2007, jumlah penduduk Bururi kira-kira 504.000 orang..
Bururi dibagi ke dalam sembilan distrik, yaitu Burambi, Bururi, Buyengero, Matana, Mugamba, Rumonge, Rutovu, Songa and Vyanda.. 

</doc>
<doc id="148181" url="?curid=148181" title="Provinsi Cankuzo">
Provinsi Cankuzo

Provinsi Cankuzo merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.965 km². Letaknya di bagian timur. Ibu kota provinsi ini ialah Cankuzo.

</doc>
<doc id="148185" url="?curid=148185" title="Provinsi Gitega">
Provinsi Gitega

Provinsi Gitega merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 675.000 dengan memiliki luas wilayah 1.979 km².

</doc>
<doc id="148188" url="?curid=148188" title="Provinsi Kirundo">
Provinsi Kirundo

Provinsi Kirundo merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di paling utara dan letaknya di dekat perbatasan Rwanda.

</doc>
<doc id="148189" url="?curid=148189" title="Provinsi Makamba">
Provinsi Makamba

Provinsi Makamba merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 357.492 jiwa (1999) dan memiliki luas wilayah 1.960 km². Ibu kotanya ialah Makamba.

</doc>
<doc id="148196" url="?curid=148196" title="Provinsi Mwaro">
Provinsi Mwaro

Provinsi Mwaro merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Ibu kotanya ialah Mwaro.
Mawro merupakan satu dari dua provinsi yang didirikan tahun 2002 merupakan hasil dari provinsi Muramvya; provinsi lain dikuasai dengan nama Muramvya.

</doc>
<doc id="148197" url="?curid=148197" title="Provinsi Ngozi">
Provinsi Ngozi

Ngozi adalah sebuah provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di bagian utara negara ini dan berbatasan dengan Rwanda. Ibukotanya juga bernama Ngozi.
Nama Ngozi dalam bahasa setempat berarti "diberkati".
Pada 2007 penduduk Ngozi berjumlah kira-kira 749.000 orang.
Ngozi mempunyai sembilan Distrik ("commune"): Busiga, Gashikanwa, Kiremba, Marangara, Mwumba, Ngozi, Nyamurenza, Ruhogoro dan Tangara.
Ekonomi.
Daerah ini umumnya ditanami kopi, pisang, ubi kayu, ubi jalar, kacang-kacangan, dan jagung. Di provinsi ini ada juga pemrosesan teh dan peternakan sapi. Kassiterit sudah habis.
Pada akhir 2006 dilaporkan adanya bala kelaparan di Ngozi. Akibatnya, 79 orang tewas, sementara ratusan lainnya mengungsi ke Rwanda atau Tanzania.

</doc>
<doc id="148200" url="?curid=148200" title="Ajdabiya">
Ajdabiya

Ajdabiya merupakan satu dari munisipalitas Libya. Terletak di bagian timur laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Ajdabiya.
Di bagian timur laut, Ajdabiya merupakan garis pantai terkecil di Laut Mediterania. Di daratan, Ajdabiya berbatasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="148206" url="?curid=148206" title="Butnan">
Butnan

Al Butnan merupakan sebuah munisipalitas di Libya dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 116.106 jiwa, dengan ibu kotanya ialah Tubruq (Arab: طبرق).
Di bagian utara, Al Butnan merupakan garis pantai terkecil di Laut Mediterania. Di bagian timur, berbatasan dengan Kegubernuran Matruh, Mesir, dengan perbatasan terkecil Kegubernuran Al Wadi Al Jadid di tenggara. Di domestik, governorat ini berbatasan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="148211" url="?curid=148211" title="Annobón">
Annobón

Annobón (atau Annabon atau Anabon) merupakan nama pulau di Kepulauan São Tomé di Samudra Atlantik Selatan, terletak di Guinea Khatulistiwa. Terletak 110 mil dari St. Thomas. Industri di pulau ini ialah perikanan dan kayu.
Jumlah penduduk di pulau ini ialah 5.008 jiwa. Ibu kota provinsi ini ialah San Antonio de Palé. Pulau ini terletak di Teluk Guinea di antara kepulauan São Tomé dan Príncipe. 
Pulau ini ditemukan oleh Portugis pada tanggal 1 Januari 1473. Pertama kali dihuni pada tahun 1474. Terletak 335 km dari Pantai Gabon. 

</doc>
<doc id="148214" url="?curid=148214" title="Provinsi Bioko Norte">
Provinsi Bioko Norte

Provinsi Bioko Norte merupakan provinsi dengan memiliki jumlah penduduk terbanyak di Guinea Khatulistiwa. Ibu kotanya ialah Malabo. Trletak sebagian di bagian utara pulau Bioko, berbatasan dengan Provinsi Bioko Sur.

</doc>
<doc id="148215" url="?curid=148215" title="Provinsi Bioko Sur">
Provinsi Bioko Sur

Provinsi Bioko Sur merupakan sebuah provinsi di Guinea Khatulistiwa. Ibu kotanya ialah Luba. Terletak sebagian di pulau Bioko, berbatasan dengan Provinsi Bioko Norte.

</doc>
<doc id="148241" url="?curid=148241" title="Ciri kelamin sekunder">
Ciri kelamin sekunder

Ciri kelamin sekunder akan berkembang saat memasuki masa pubertas. Pubertas adalah masa ketika seorang anak mengalami perubahan fisik, psikis, dan pematangan fungsi seksual. Masa pubertas dalam kehidupan biasanya dimulai saat berumur delapan sampai sepuluh tahun dan berakhir lebih kurang di usia 20. tahun. Pada masa ini memang pertumbuhan dan perkembangan berlangsung dengan cepat. Pada wanita, pubertas ditandai dengan menstruasi pertama ("menarche"), sedangkan pada pria ditandai dengan mimpi basah.
Ciri pada manusia.
Ciri pada pria.
Ciri primer pada Pria antara lain
Ciri kelamin sekunder pada pria adalah:
Ciri pada wanita.
Ciri primer pada wanita:
ciri ciri sekunder pada wanita:

</doc>
<doc id="148244" url="?curid=148244" title="Unitarian Universalisme">
Unitarian Universalisme

Unitarian Universalisme (UU-isme) adalah sebuah gerakan keagamaan yang secara teologis liberal yang dicirikan oleh dukungannya terhadap "pencarian yang bebas dan bertanggung jawab akan makna dan kebenaran." Prinsip ini memungkinkan kaum Unitarian Universalis untuk memiliki keyakinan dan praktik yang sangat berbeda-beda. Jemaat-jemaat dan persekutuan-persekutuan Unitarian Universalis cenderung mempertahankan sebagian tradisi Kristen, seperti ibadah hari Minggu dengan khotbah dan nyanyian rohani, tetapi tidak berarti mereka menyebut dirinya Kristen.
Perhimpunan Unitarian Universalis (Unitarian Universalist Association - UUA), didirikan pada tahun 1961 sebagai penggabungan dari Perhimpunan Unitarian Amerika dan Gereja Universalis Amerika, dengan kantor pusatnya di Boston, Massachusetts, dan melayani gereja-gereja di Amerika Utara. UUA mewakili lebih dari 1000 gereja anggota dengan lebih dari 217.000 anggota.
Unitarian Universalis mengikuti model kepemimpinan jemaat yang kongregasional. Dalam hal ini, kekuasaan terletak pada tingkat lokal. Masing-masing jemaat bebas memanggil pendeta dan membuat keputusan sendiri seperti liturgi, teologi dan pengelolaan gereja sehari-hari. Kantor pusat Gereja yang terletak di Boston, dalam gilirannya memberikan pelayanan kepada gereja-gereja anggotanya agar lebih efektif dalam menjalankan tugasnya melalui usaha besama.
Sebuah organisasi terpisah dari UUA adalah Dewan Internasional Unitarian dan Universalis (International Council of Unitarian and Universalist - ICUU), yang didirikan pada tahun 1995, yang mengkoordinir perhimpunan-perhimpunan nasional Gereja Unitarian dan Universalis di seluruh dunia.
Baik Unitarianisme maupun Universalisme berakar dari Protestanisme. Banyak pemeluk UU yang menghargai spiritualitas dari agama Kristen dan Yahudi. Namun sejauh mana unsur-unsur dari tradisi iman tertentu digabungkan ke dalam praktik spiritual pribadi seseorang adalah pilihannya masing-masing, sesuai dengan tradisi UU yang tidak didasarkan pada kredo dan pendekatannya yang non-dogmatis terhadap spiritualitas dan perkembangan iman. Bahkan sebelum gerakan Unitarian dan Universalis bergabung di Amerika Serikat, signifikansi Unitarianianisme dan Universalisme berkembang melampaui pengertian tradisional tentang kedua istilah tersebut.
Pendahuluan.
Unitarian Universalisme adalah sebuah kepercayaan tanpa persyaratan syahadat kepada anggotanya. Unitarian Universalisme menjunjung Pluralisme Keagamaan dan menghormati adat yang beragam yang ada di dalam sebuah gerakan, dan kadang-kadang di dalam jemaah yang sama. Banyak yang memandangnya sebagai agama sinkretis, karena kepercayaan pribadi dan pelayanan keagamaan mengambil dari lebih dari satu adat kepercayaan. Bahkan ketika sebuah adat kepercayaan adalah yang mendasar pada lingkungan tertentu, Unitarian Universalisme tidak mungkin menyatakan bahwa tradisi mereka adalah cara "yang satu satunya" atau "yang terbaik" dalam melihat kebenaran teologis. Bahkan ada kursus dewasa yang masyhur di lingkungan UU yang bernama "Membangun Sendiri Teologi Anda"
Banyak Unitarian Universalis menganggap diri mereka sebagai humanis, sedangkan yang lain memegang kepercayaan Kristen, Buddha, Yahudi, Samawi, Ateis, Agnostik, Panteis, atau kepercayaan lainnya. Beberapa memilih untuk tidak menempelkan embel-embel teologis tertentu kepada kepercayaan mereka yang umum. Keragaman dari pandangan ini biasanya dipandang sebagai kekuatan oleh para anggota gerakan Unitarian Universalisme, karena tekanan pada pergerakan tersebut adalah pencarian akan arti di antara anggotanya, daripada menaati akidah tertentu. Bayak jemaah UU mempunyai kelompok belajar yang mempelajari pengamalan kerohanian dari Neopaganisme, Agama Kristen, Agama Budha, Agama Yahudi, Agama Islam, Pantheisme dan kepercayaang lainnya. Setidaknya seorang pendeta UU, James Ishmael Ford yang terhormat, di akui sebagai guru Zen. Di dalam gerakan UU ada juga guru Samadi Buddha, Sufisme, dan juga pendeta Gnostik dan ɛpiskopi ʌagantes. Beberapa melihat warisan Yahudi mereka sebagai mendasar, dan yang lain melihat ide akan ketuhanan tidak membantu dalam perjalan kerohanian mereka. Walaupun kebaktian Minggu di kebanyakan jemaah cenderung mendukung Humanisme yang didasarkan pada Kekristenan, tidaklah jarang sebagian dari keanggotan menghadiri pelajaran kerohanian Buddha, Pagan atau yang lainnya sebagai cara peribadatan yang lain.
Dalam sebuah survei Unitarian Universalis di Amerika Serikat ditanyakan tentang apa yang paling cocok menjelaskan kepercayaan mereka, banyak responden memilih lebih dari satu kepercayaan. Pilihan yang paling banyak adalah:
Ada banyak ragam di antara jemaat Unitarian Universalisme; beberapa di antaranya lebih memilih kepercayaan keagamaan atau bentuk peribadatan tertentu dibandingkan yang lain. Terlepas dari orentasi namun kebanyakan jamaag terbuka terhadap kepercayaan yang berbeda, walaupun tidak selalu dengan ragam kepercayaan diwakilkan dalam derajat yang sama.
Kepercayaan.
Kepercayaan Umum UU.
Penganut Unitarian Universalis percaya akan kebebasan berpendapat, berpikir, percaya, dan pembawaan. Mereka percaya bahwa masing-masing orang bebas untuk mencari-cari kebenarannya pribadi pada isu seperti keberadaan, alam, arti hidup, perihal para dewata, ciptaan, dan alam baka. Pemeluk UU dapat datang dari golongan manapun, mempunyai orientasi seksual apapun, dan kepercayaan pegangan dari berbagai budaya atau agama.
Ide tentang ketuhanan juga cukup beragam di antara para penganut UU. Beberapa percaya bahwa tidak ada tuhan, ada beberapa tuhan, tuhan itu segalanya, tuhan itu wanita, tuhan itu pasid, atau tuhan yang ditemukan di dalam alam. Bebera penganut UU menolak ide ketuhanan dan menjunjung akan jiwa semesta atau keagungan kehidupan. Penganut UU percaya bahwa perseorangan harusnya ditunjang oleh masyarakat mereka dalam pencariannya akan kebenaran tentang ketuhanan
Asas dan Tujuan.
Walaupun tidak memiliki akidah atau syahadat yang sah, Jemaat UU menjnjung Asas dan Tujuan dari Perhimpunan Unitarianisme Universalisme. Asas dan Tujuan ini di buat di dalam komite dan disetujui secara demokratis oleh pemilu dari anggota jemaat (Pada Pertemuan Umum tahunan), sebanding dengan keanggotannya. Asas-asas itu adalah sebagai berikut:
"Kami anggota jemaat dari perhimpunan Unitarianisme Universalisme berjanji untuk mematuhi dan mengakat.
Jemaat-jemaat penting.
Beberapa jemaat Unitarian, Universalis, atau Unitarian Universalis (gereja, perhimpunan, persekutuan, dll.) mempunyai sejarah atau signifikansi penting lainnya. 

</doc>
<doc id="148251" url="?curid=148251" title="Heliks">
Heliks

Heliks dari kata Yunani Greek "έλικας/έλιξ", adalah bentuk meliuk seperti sebuah pegas, sekrup atau tangga spiral. Heliks adalah penting di dalam ilmu hayat mengingat DNA berbentuk heliks dan banyak protein membunyai substruktur berbentuk gheliks dikenal sebagi helix alfa
Heliks dapat berputar ke kiri atau ke kanan, dengan sebuah tumpuan di tengah. Apabila gerakan searah jarum jam dari tumpuan heliks menjauh dari pengamat, maka heliks tersebut berputar ke kanan, dan apabila gerakan searah jarum jam dari tumpuan heliks mendekati pengamat maka heliks tersebut berputar ke kiri. Ketangan (atau Kiralitas) adalah properti dari heliks. Sebuah heliks yang berputar ke kanan tidak dapat diputar atau dibalik sehingga dia berputar ke kanan, kecuali apabila dilihat melalui kaca , dan sebaliknya.
Kebanyakan baut (sekrup) perkakas berputar ke kanan. Heliks alfa di dalam ilmu hayat dan juga bentuk A dan B dari DNA juga adalah heliks yang berputar ke kanan. Bentuk Z dari DNA berputar ke kiri.
Jarak ulir dari sebuah heliks adalah jarak dari sebuah putaran penuh dari Heliks diukur dari tumpuan heliks.
Deskripsi matematis.
Dalam matematika, sebuah heliks adalah sebuah kurva dalam ruang 3-dimensi. Berikut ini adalah sistem koordinat Kartesius yang menggambarkan heliks:

</doc>
<doc id="148257" url="?curid=148257" title="Ental">
Ental

Ental ("frond" dalam bahasa Inggris) adalah daun yang khas dimiliki oleh tumbuhan paku (pakis) sejati (Filicophyta). Ental adalah daun yang tumbuh dengan proses yang khas tumbuhan paku: pucuknya tumbuh dari rimpang ("rhizoma") dalam keadaan tergulung ke dalam ("mlungker" dalam bahasa Jawa, dalam bahasa Inggris diistilahkan sebagai "circinnate vernation") sehingga berbentuk seperti ujung tangkai biola ("fiddlehead" dalam bahasa Inggris). Perlahan-lahan gulungan ini akan membuka ke arah punggung daun sampai akhirnya daun terbuka sempurna. 
Ental, selain berfungsi sebagai organ fotosintetik seperti daun biasa, dapat berfungsi dan bentuknya termodifikasi menjadi "sporofor" ("sporophore", pembawa spora), yang secara fungsional dapat disejajarkan dengan bunga pada tumbuhan berbunga. Dalam keadaan demikian, ental dapat kehilangan fungsi fotosintetiknya sama sekali. Ental yang membawa spora akan disebut sebagai "ental fertil/subur" sedangkan ental yang tidak membawa spora disebut sebagai "ental steril/mandul".
Kerabat paku, seperti paku ekor kuda atau paku rane tidak memiliki ental.

</doc>
<doc id="148263" url="?curid=148263" title="Tauhid Wujud Alloh">
Tauhid Wujud Alloh

Mengenal Wujud Allah Yaitu beriman bahwa Allah itu ada. Dan adanya Allah telah diakui oleh fitrah, akal, panca indera manusia, dan ditetapkan pula oleh syari’at.
Ketika seseorang melihat makhluk ciptaan Allah yang berbeda-beda bentuk, warna, jenis dan sebagainya, akal akan menyimpulkan adanya semuanya itu tentu ada yang mengadakannya dan tidak mungkin ada dengan sendirinya. Dan panca indera kita mengakui adanya Allah di mana kita melihat ada orang yang berdoa, menyeru Allah dan meminta sesuatu, lalu Allah mengabulkannya. 
Dalil Tentang Pengakuan Wujud Alloh.
Adapun tentang pengakuan fitrah telah disebutkan oleh Allah di dalam Al Qur’an: “Dan ingatlah ketika Tuhanmu menurunkan keturunan anak-anak Adam dari sulbi mereka dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman ): ‘Bukankah Aku ini Tuhanmu’ Mereka menjawab: ‘(Betul Engkau Tuhan kami) kami mempersaksikannya (Kami lakukan yang demikian itu) agar kalian pada hari kiamat tidak mengatakan: ‘Sesungguhnya kami bani Adam adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan-Mu) atau agar kamu tidak mengatakan: ‘Sesungguhnya orang-orang tua kami telah mempersekutukan Tuhan sejak dahulu sedangkan kami ini adalah anak-anak keturunan yang datang setelah mereka.’.” (QS. Al A’raf: 172-173)
Ayat ini merupakan dalil yang sangat jelas bahwa fitrah seseorang mengakui adanya Allah dan juga menunjukkan, bahwa manusia dengan fitrahnya mengenal Rabbnya. Adapun bukti syari’at, kita menyakini bahwa syari’at Allah yang dibawa para Rasul yang mengandung maslahat bagi seluruh makhluk, menunjukkan bahwa syari’at itu datang dari sisi Dzat yang Maha Bijaksana.
Dikutip sebagian dari sumber:

</doc>
<doc id="148266" url="?curid=148266" title="Tauhid Rububiyah">
Tauhid Rububiyah

Rububiyyah Allah adalah mengesakan Allah dalam tiga perkara yaitu penciptaan-Nya, kekuasaan-Nya, dan pengaturan-Nya. (Lihat Syarah Aqidah Al Wasithiyyah Syaikh Muhammad bin Shalih Al ‘Utsaimin hal 14)
ALLAH YANG MAHA PENCIPTA, MAHA KUASA DAN MAHA PENGATUR
Allah yang merencanakan PENCIPTAAN, KEKUASAAN DAN PENGATURAN, suatu kejadian/penciptaan sebut saja proses seekor nyamuk dari sebelum adaa, setelah ada Allah mengatur kehidupan, habitat nyamuk apa yang akan dimakannya, kemana ia akan terbang berapa jumlah jatah makanan detik ini, dengan myamuk mana ia akan kawin, Allah yang memberi tahukan atau memberi petunjuk ke mana ia akan mencari makanan, bagaimana bentuk, rupa warna, bau makanannya dan berapa jumlah makanan yang akan di dapatnya Allah yang memaklumkan yang memberitahukan, mengajar, mendidik nyamuk tersebut, dan menentukan berapa telur yang akan dihasilkannya, mengatur keturunannya seterusnya-seterusnya.
Allah Maha Pencipta segala sesuatu, Mencipta segala sesuatu mmenjadi nyata, segala sesuatu menjadi berbeda, segala sesuatu menjadi berupa-rupa, segala sesuatu menjadi nyata warna-warninya, terang, gelap, kabur, samar-samar dan sampai tak terlihat sama sekali, karena Allah menciptakan sesuatu menjadi nyata, maka Allah itu secara hakikat sebenarnya/sesungguhnya lebih nyata dari segala sesuatu, bagaimana segala sesuatu menghijab Allah sedangkan segala sesuatu itu Dia yang menjadikan Nyata dan Allah Maha Besar dari segala sesuatu(segala sesuatu yang dimaksud di sini adalah Selain dari Allah SWT),segala sesuatu lebih kecil daripada Dia, bagaimana mungkin yang kecil mendinding Yang Maha Besar, kalaulah ada Yang Maha Besar bisa dihijab/didinding oleh sesuatu maka bukanlah Dia Maha Besar.
Bukankah kebanyakan dari manuasia itu tidak mengenal Allah dengan sebenarnya ' Awaluddin Ma'rifatullah /awal agama mengenal Allah" mengenal Allah tidak hanya kenal nama dan tidak kenal dengan Yang Empunya Nama, kalau tidak mengenal Allah dengan sebenarnya kemungkinan akan bertingkah laku, beranggapan, berapresiasi terhadap sesuatu termasuk kepada Syirik (Menyekutukan Allah) inilah dosa yang tidak akan diampunkan. " Dosa walau sepenuh langit dan bumi akan diampunkan Oleh Allah Yang Maha Pengampun kecuali dosa syirik (menyekutukanNya)atau Bagaimana mungkinkah untuk memahami arti atau maksud kalimat "mendekatkan diri kepada Allah" sedang Allah itu lebih dekat dari urat leher kita ? atau iman (percaya) sedangkan kita belum kenal, atau setengah kenal, kemungkin juga kita belum iman atau setengah iman. (Ruslan FK. Unsri)
Makna Tauhid Rububiyah Allah.
Maknanya, menyakini bahwa Allah adalah Dzat yang menciptakan, menghidupkan, mematikan, memberi rizki, mendatangkan segala mamfaat dan menolak segala mudharat. Dzat yang mengawasi, mengatur, penguasa, pemilik hukum dan selainnya dari segala sesuatu yang menunjukkan kekuasaan tunggal bagi Allah. Dari sini, seorang mukmin harus meyakini bahwa tidak ada seorangpun yang menandingi Allah dalam hal ini. Allah mengatakan: “’Katakanlah!’ Dialah Allah yang Maha Esa. Allah adalah Tuhan yang bergantung kepada-Nya sgala sesuatu. Dia tidak beranak dan tidak diperanakkan. Dan tidak ada seorangpun yang setara dengan-Nya.” (QS. Al Ikhlash: 1-4)
Konsekuensi Tauhid Rububiyah.
Maka ketika seseorang meyakini bahwa selain Allah ada yang memiliki kemampuan untuk melakukan seperti di atas, berarti orang tersebut telah mendzalimi dirinya sendiri dan menyekutukan-Nya dengan selain-Nya.
Sikap Jahiliyah dalam Tauhid Rububiyah.
Dalam masalah rububiyah Allah sebagian orang kafir jahiliyah tidak mengingkarinya sedikitpun dan mereka meyakini bahwa yang mampu melakukan demikian hanyalah Allah semata. Mereka tidak menyakini bahwa apa yang selama ini mereka sembah dan agungkan mampu melakukan hal yang demikian itu. Lalu apa tujuan mereka menyembah Tuhan yang banyak itu? Apakah mereka tidak mengetahui jikalau ‘tuhan-tuhan’ mereka itu tidak bisa berbuat apa-apa? Dan apa yang mereka inginkan dari sesembahan itu?
Tujuan Cerita Allah dalam Al Qur'an.
Allah telah menceritakan di dalam Al Qur’an bahwa mereka memiliki dua tujuan. 
Pertama Mendekatkan Diri Kepada AllAh.
Mendekatkan diri mereka kepada Allah dengan sedekat-dekatnya sebagaimana firman Allah: “Dan orang-orang yang menjadikan selain Allah sebagai penolong (mereka mengatakan): ‘Kami tidak menyembah mereka melainkan agar mereka mendekatkan kami di sisi Allah dengan sedekat-dekatnya’.” (Az Zumar: 3 )
Kedua syafa’at (pembelaan ) di sisi Allah.
Agar mereka memberikan syafa’at (pembelaan ) di sisi Allah. Allah berfirman: “Dan mereka menyembah selain Allah dari apa-apa yang tidak bisa memberikan mudharat dan manfaat bagi mereka dan mereka berkata: ‘Mereka (sesembahan itu) adalah yang memberi syafa’at kami di sisi Allah’.” (QS. Yunus: 18, Lihat kitab Kasyfusy Syubuhat karya Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab)
Keyakinan sebagian orang kafir terhadap tauhid rububiyah Allah telah dijelaskan Allah dalam beberapa firman-Nya: “Kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menciptakan mereka? Mereka akan menjawab Allah.” (QS. Az Zukhruf: 87) “Dan kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menciptakan langit dan bumi dan yang menundukkan matahari dan bulan? Mereka akan mengatakan Allah.” (QS. Al Ankabut: 61) “Dan kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan bumi setelah matinya? Mereka akan menjawab Allah.” (QS. Al Ankabut: 63)
Kesimpulan Umum.
Demikianlah Allah menjelaskan tentang keyakinan mereka terhadap tauhid Rububiyah Allah. Keyakinan mereka yang demikian itu tidak menyebabkan mereka masuk ke dalam Islam dan menyebabkan halalnya darah dan harta mereka sehingga Rasulullah mengumumkan peperangan melawan mereka. Makanya, jika kita melihat kenyataan yang terjadi di tengah-tengah kaum muslimin, kita sadari betapa besar kerusakan akidah yang melanda saudara-saudara kita. Banyak yang masih menyakini bahwa selain Allah, ada yang mampu menolak mudharat dan mendatangkan mamfa’at, meluluskan dalam ujian, memberikan keberhasilan dalam usaha, dan menyembuhkan penyakit. Sehingga, mereka harus berbondong-bondong meminta-minta di kuburan orang-orang shalih, atau kuburan para wali, atau di tempat-tempat keramat. Mereka harus pula mendatangi para dukun, tukang ramal, dan tukang tenung atau dengan istilah sekarang paranormal. Semua perbuatan dan keyakinan ini, merupakan keyakinan yang rusak dan bentuk kesyirikan kepada Allah.
Renungan.
Ringkasnya, tidak ada yang bisa memberi rizki, menyembuhkan segala macam penyakit, menolak segala macam marabahaya, memberikan segala macam manfaat, membahagiakan, menyengsarakan, menjadikan seseorang miskin dan kaya, yang menghidupkan, yang mematikan, yang meluluskan seseorang dari segala macam ujian, yang menaikkan dan menurunkan pangkat dan jabatan seseorang, kecuali Allah. Semuanya ini menuntut kita agar hanya meminta kepada Allah semata dan tidak kepada selain-Nya.
Dikutip sebagian dari sumber:

</doc>
<doc id="148267" url="?curid=148267" title="Tauhid Uluhiyah">
Tauhid Uluhiyah

Uluhiyah Allah adalah mengesakan segala bentuk peribadatan bagi Allah, seperti berdo’a, meminta, tawakal, takut, berharap, menyembelih, bernadzar, cinta, dan selainnya dari jenis-jenis ibadah yang telah diajarkan Allah dan Rasulullah Shallallahu ‘Alaihi Wasallam. Memperuntukkan satu jenis ibadah kepada selain Allah termasuk perbuatan dzalim yang besar di sisi-Nya yang sering diistilahkan dengan syirik kepada Allah.
Dalil Tauhid Uluhiyah Allah.
Allah berfirman Rasulullah telah membimbing Ibnu Abbas r.a dengan sabda dia: Lagi, Allah berfirman: 
Penjelasan Dalil.
Dengan ayat-ayat dan hadits di atas, Allah dan Rasul-Nya telah jelas mengingatkan tentang tidak bolehnya seseorang untuk memberikan peribadatan sedikitpun kepada selain Allah karena semuanya itu hanyalah milik Allah semata.
Rasulullah bersabda:Rasulullah bersabda: Allah berfirman dalam hadits qudsi: 
Contoh Penyimpangan Uluhiyah Allah.
Contoh konkrit penyimpangan uluhiyah Allah di antaranya ketika seseorang mengalami musibah di mana ia berharap bisa terlepas dari musibah tersebut. Lalu orang tersebut datang ke makam seorang wali, atau kepada seorang dukun, atau ke tempat keramat atau ke tempat lainnya. Ia meminta di tempat itu agar penghuni tempat tersebut atau sang dukun, bisa melepaskannya dari musibah yang menimpanya. Ia begitu berharap dan takut jika tidak terpenuhi keinginannya. Ia pun mempersembahkan sesembelihan bahkan bernadzar, berjanji akan beri’tikaf di tempat tersebut jika terlepas dari musibah seperti keluar dari lilitan hutang.
Nasihat Ibnul Qoyyim.
Ibnul Qoyyim mengatakan: 

</doc>
<doc id="148270" url="?curid=148270" title="Tauhid Asmaa' dan Sifat">
Tauhid Asmaa' dan Sifat

Tauhid Asma' was Shifat merupakan bagian dari mentauhidkan (mengesakan) Allah dalam akidah Islam. Tauhid ini merupakan bentuk penerapan pengesaan dari makhluk terhadap Allah mengenai nama-nama-Nya dan sifat-sifat-Nya, yang mana nama-nama dan sifat-sifat ini telah diatributkan oleh-Nya sendiri.
Definisi.
Tauhid Asma' was Shifat yaitu mengesakan Allah dengan cara menetapkan bagi Allah nama-nama dan sifat-sifat yang ditetapkan sendiri oleh-Nya (dalam firmannya) atau yang disebutkan oleh Rasul-Nya (dalam hadits), tanpa mengilustrasikan (Takyif), menyerupakan dengan sesuatu (Tamtsil), menyimpangkan makna (Tahrif), atau bahkan menolak nama atau sifat tersebut (Ta’thil).
Landasan hukum.
Dalil mengenai Tauhid Asma' dan Sifat dari al-Quran di antaranya ialah firman Allah yang artinya: 
Dalil dari as-Sunnah di antaranya adalah perkataan Nabi : 
Faedah.
Dalam Al-Qur'an disebutkan ayat yang artinya 
Lafal ayat “Tidak ada yang serupa dengan-Nya,” merupakan bantahan kepada orang yang menyamakan sifat-sifat Allah dengan sifat-sifat makhluk. Sedangkan lafal “Dan Dia Maha Mendengar lagi Maha Melihat,” adalah bantahan kepada orang yang menafikan (mengingkari/menolak) adanya sifat bagi Allah.
Kaidah tentang Nama dan Sifat Allah.
Beberapa kaidah dalam memahami dan mengimani Tauhid Asma was Shifat: 
Kaidah Dasar Oleh Imam Syafi'i.
Dalam hal ini, kita harus beriman kepada nama-nama dan sifat-sifat Allah sesuai dengan apa yang dimaukan Allah dan Rasul-Nya dan tidak menyelewengkannya sedikitpun. Imam Syafi’i meletakkan kaidah dasar ketika berbicara tentang nama-nama dan sifat-sifat Allah sebagai berikut: “Aku beriman kepada Allah dan apa-apa yang datang dari Allah dan sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Allah. Aku beriman kepada Rasulullah dan apa-apa yang datang dari Rasulullah sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Rasulullah” 
Macam sifat Allah.
Sifat Tsubutiyyah.
Sifat Tsubutiyyah adalah setiap sifat yang ditetapkan Allah Subhanahu wa Ta’ala bagi diri-Nya di dalam Al-Qur-an atau melalui perkataan Rasulullah . Semua sifat-sifat ini adalah sifat kesempurnaan, serta tidak menunjukkan sama sekali adanya cela dan kekurangan. Contohnya: Hayaah (hidup): ‘Ilmu (mengetahui), Qudrah (berkuasa), Istiwaa’ (bersemayam) di atas ‘Arsy, Nuzuul (turun) ke langit terendah, Wajh (wajah), Yad (tangan) dan lain-lainnya. Sifat-sifat Allah Subhanahu wa Ta’ala tersebut wajib ditetapkan benar-benar sebagai milik Allah sesuai dengan keagungan dan kemuliaan-Nya, berdasarkan dalil naqli dan ‘aqli. Sifat Tsubutiyyah ada dua macam, yaitu Dzaatiyah dan Fi’liyah.
Sifat Dzaatiyyah adalah sifat yang senantiasa dan selamanya tetap ada pada Diri Allah Subhanahu wa Ta’ala. Seperti, Hayaah (hidup), Kalam (berbicara): ‘Ilmu (mengetahui), Qudrah (berkuasa), Iradah (ke-inginan), Sami’ (pendengaran), Bashar (penglihatan), Izzah (kemuliaan, keperkasaan), Hikmah (kebijaksanaan): ‘Uluw (ketinggian, di atas makhluk): ‘Azhamah (keagungan). Dan yang termasuk dalam sifat ini adalah Sifat Khabariyyah seperti adanya wajah, yadan (dua tangan) dan ‘ainan (dua mata).
Sifat Fi’liyyah adalah sifat yang terikat dengan masyi-ah (kehendak) Allah Azza wa Jalla, seperti Istiwa’ (bersemayam) di atas ‘Arsy dan Nuzul (turun) ke langit terendah, atau pun datang pada hari Kiamat, sebagaimana firman Allah Azza wa Jalla: “Dan datanglah Rabb-mu, sedang Malaikat berbaris-baris.” (Al-Fajr: 22)
Suatu sifat bisa terpenuhi kedua-duanya (sifat dzaatiyyah-fi’liyyah) ditinjau dari dua segi, yaitu asal (pokok) dan perbuatannya. Seperti sifat Kalaam (pembicaraan), apabila ditinjau dari segi asal atau pokoknya adalah sifat dzaatiyyah karena Allah Azza wa Jalla selamanya akan tetap berbicara, tetapi jika ditinjau dari segi satu persatu terjadinya Kalaam adalah sifat fi’liyyah karena terikat dengan masyiah (kehendak), dan Allah Subhanahu wa Ta’ala berbicara apa saja yang Dia kehendaki jika Dia menghendaki. Sebagaimana firman-Nya: “Sesungguhnya perintah-Nya apabila Dia menghendaki sesuatu hanyalah berfirman kepadanya: ‘Jadilah,’ maka terjadilah.” (Yaasiin: 82)
Sifat Salbiyyah.
Sifat Salbiyyah adalah setiap sifat yang dinafikan (ditolak) Allah Subhanahu wa Ta’ala bagi diri-Nya melalui Al-Qur-an atau sabda Rasul-Nya . Dan seluruh sifat ini adalah sifat kekurangan dan tercela, contohnya; maut (kematian), naum (tidur), jahl (kebodohan), nis-yan (kelupaan), ‘ajz (kelemahan, ketidakmampuan), ta’ab (kelelahan). Sifat-sifat tersebut wajib dinafikan (ditolak) dari Allah Azza wa Jalla, dengan disertai penetapan sifat kebalikannya secara sempurna. Misalnya, menafikan sifat maut (mati) dan naum (tidur) berarti telah menetapkan kebalikannya bahwasanya Allah adalah Dzat Yang Maha Hidup, menafikan jahl (kebodohan) berarti menetapkan bahwasanya Allah Maha Mengetahui dengan ilmu-Nya yang sempurna.
Penyimpangannya Dari Dalil.
Ketika berbicara tentang sifat-sifat dan nama-nama Allah yang menyimpang dari yang dimaukan oleh Allah dan Rasul-Nya, maka kita telah berbicara tentang Allah tampa dasar ilmu. Tentu yang demikian itu diharamkan dan dibenci dalam agama. Allah berfirman: “Katakanlah: ‘Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang nampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak manusia tampa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah tidak menurunkan hujjah (keterangan) untuk itu dan (mengharamkan) kalian berbicara tentang Allah tampa dasar ilmu.” (QS. Al A’raf: 33).

</doc>
<doc id="148284" url="?curid=148284" title="Komputer mini">
Komputer mini

Komputer mini (Inggris: "minicomputer") adalah kelas komputer "multi-user" yang dalam spektrum komputasi berada di posisi menengah di bawah kelas komputer mainframe dan sistem komputer "single-user" seperti komputer pribadi. Istilah komputer mini dalam era sekarang ini sudah dianggap kuno dan diganti dengan istilah-istilah seperti komputer menengah IBM ("midrange system") dalam dunia IBM, stasiun kerja ("workstation") dalam dunia Sun Microsystems dan UNIX/Linux serta server.
Jenis-jenis komputer mini.
Berikut ini adalah beberapa komputer mini yang pernah beredar:

</doc>
<doc id="148299" url="?curid=148299" title="Universitas Islam Internasional Malaysia">
Universitas Islam Internasional Malaysia

Universitas Islam Internasional Malaysia (Melayu: "Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (UIAM)", English: International Islamic University Malaysia (IIUM), Arab: الجامعة الإسلامية العالمية ماليزيا) adalah salah sebuah universitas di Malaysia. Universitas ini didirikan pada tahun 1983 oleh Kerajaan Malaysia dan pada permulaannya disponsori oleh delapan pemerintah negara yang tergabung di Organisasi Konferensi Islam.
Kampus universitas ini berlokasi di Gombak, Selangor. Walaupun universitas ini berasaskan kepada ajaran Islam, namun mahasiswa non-muslim juga diterima sebagai mahasiswa.
Fakultas.
Fakultas yang ada:

</doc>
<doc id="148313" url="?curid=148313" title="Provinsi Muyinga">
Provinsi Muyinga

Provinsi Muyinga adalah salah satu dari ke-17 provinsi di Burundi. Provinsi ini mencakup wilayah seluas 1.836 km² dengan penduduk sebanyak 596.000 orang. Ibukotanya adalah Muyinga.

</doc>
<doc id="148318" url="?curid=148318" title="Provinsi Muramvya">
Provinsi Muramvya

Provinsi Muramvya (alternatif penulisan "Muramuya") adalah salah satu Provinsi di Burundi. Ibukotanya juga bernama Muramvya. Hingga 2002, Provinsi Mwaro di perbatasannya di bagian selatan juga termasuk dalam Provinsi Muramvya.
Pada 2007, penduduk Provinsi Muramvya berjumlah sekitar 317.000 orang.
Muramvya dibagi menjadi lima Distrik ("communes"), yaitu: Bukeye, Kiganda, Mbuye, Muramvya dan Rutegama.

</doc>
<doc id="148334" url="?curid=148334" title="Alfabet Fonetis Internasional">
Alfabet Fonetis Internasional

Alfabet Fonetis Internasional (Inggris: International Phonetic Alphabet) adalah sebuah sistem notasi fonetis, yaitu kumpulan dari tanda yang dengannya semua bahasa manusia dapat ditulis dan dijelaskan. Notasi ini dikembangkan dan dirancang oleh Perhimpunan Fonetis International dan adalah sistem Notasi Fonetis yang paling tua dan paling luas digunakan.
Pemetaan simbol dengan suara.
Lambang lambang dari IPA menggunakan lambang dari dari Alfabet Latin dan Alfabet Yunani, sebagian di antaranya diubah sedikit. Setiap simbol mengacu kepada suatu suara spesifik yang membedakan sebuah kata di dalam sebuah bahasa dengan kata lainnya. Alfabet Fonetis Internasional mencakup segala bahasa, dan ini membawa pada kenyataan bahwa pemetaan dari sebuah lambang kepada sebuah suara tidak sepenuhnya mirip dengan pemetaan suara pada bahasa lain yang di dalam kosa-abjadnya mempunyai lambang yang sama di dalam IPA.
Karakter khusus dari IPA mengambil tempat di UNICODE dalam jangkauan dari U+0250 sampai U+02AF
Vokal.
Huruf di kiri adalah huruf tidak bulat dan huruf di kanan adalah huruf bulat.
Konsonan tekanan paru-paru.
Bila ada dua, konsonan yang di kiri tak bersuara dan yang di kanan bersuara, kotak yang diwarnai abu-abu dinyatakan mustahil untuk diucapkan oleh manusia.
Konsonan non paru-paru.
Berikut adalah konsonan yang diciptakan tanpa menggunakan gerakan paru-paru.
Lambang lain.
Konsonan Gesek atau artikulai ganda dapat diwakilkan dengan dua simbol yang digabung dengan "tie bar" atau ligatura berikut ini:

</doc>
<doc id="148356" url="?curid=148356" title="Santet">
Santet

Santet adalah upaya seseorang untuk mencelakai orang lain dari jarak jauh dengan menggunakan ilmu hitam. Santet dilakukan menggunakan berbagai macam media antara lain rambut, foto, boneka, dupa, rupa-rupa kembang, paku dan lain-lain. Seseorang yang terkena santet akan berakibat cacat atau meninggal dunia. Santet sering di lakukan orang yang mempunyai dendam karena sakit hati kepada orang lain. 
Misteri santet.
Santet secara umum sering disebut sebagai Teluh (Ilmu hitam), hal ini sudah dikenal sejak zaman dahulu. Tapi hingga kini misteri itu belum diungkap (sulit). Sejalan dengan kemajuan zaman, santet berkembang jadi lebih canggih. Bahkan seperti dalam era digital, santet pun ada yang diklasifikasi sebagai santet "krah putih". Melibatkan kalangan atas dengan cara yang modern dan canggih. 
Santet atau sihir dalam bahasa Arab dinamakan Ainun Saqhirah, atau sesuatu yang menyilaukan mata. Lebih jauh, bermakna "menakjubkan". Atau sebuah kemampuan luar biasa yang sulit diterima akal sehat. Dalam masyarakat Jawa, terdapat fenomena teluh braja. Menurut kesaksian dan cerita turun-temurun dari leluhur, Teluh Braja juga merupakan sinar terang benderang yang melesat amat cepat. Atau seperti ainun saqhirah. Kemunculan teluh braja biasanya disusul mewabahnya penyakit. Kalau menuju ke rumah tertentu, salah satu penghuninya biasanya lalu menderita sakit berat,tak jarang mengakibatkan kematian. 
Di Jawa, ada beberapa jenis tanaman bisa menangkal datangnya teluh braja sehingga tidak memakan korban. Dengan menanam pohon pepaya di muka rumah, bisa mengalihkan datangnya teluh braja ke pohon tersebut. Sehingga si empunya rumah selamat dari serangan guna-guna atau santet. 
Kalau memang sedang mendapat ancaman serangan santet, ada lagi kiat untuk menangkalnya. Yakni dengan membawa merang padi ketan hitam ke mana pun pergi. Menurut paranormal, merang padi ketan hitam memiliki "power positif" untuk mentralisir ilmu santet.Bila seseorang terancam santet dipersilakan selalu tidur di atas lantai. Tanah atau bumi dinilai memiliki "energi positif". Itulah maka tidak ada gendruwo atau lelembut yang "berani" menginjak bumi, sebab akan terasa panas. Santet, biasanya bergerak sekitar 50 cm di atas permukaan tanah. Maka bila seseorang tidur di atas lantai, tidak mungkin terkena tembakan santet.

</doc>
<doc id="148370" url="?curid=148370" title="Lu Su">
Lu Su

Lu Su yang mempunyai nama lain Zijing, adalah penasehat kerajaan Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok Kuno. Dia adalah pengganti posisi dan kedudukan Zhou Yu, seorang komandan perang, dan penasehat Wu sebelumnya yang telah meninggal setelah pertempuran Tebing Merah (Chi Bi). Saat pertempuran itu, Lu Su masih menjadi penasehat dekat Zhou Yu dan penghubung dengan pasukan Shu. Sejak kematian Zhou Yu, Lu Su diangkat menjadi kepala penasehat pasukan Sun Quan sampai waktu meninggalnya. Dia digantikan oleh Lu Meng. Lu Su mempunyai pemikiran yang berbeda dengan Zhou Yu, Lu Su merasa lebih menguntungkan bagi Wu untuk mengatur hubungan diplomatik yang baik dengan kerajaan Shu, sedangkan Zhou Yu menanggap Zhuge Liang sebagai ancaman yang besar dan berusaha untuk menyingkirkannya setiap ada kesempatan. Lu Su menghormati Zhuge Liang dan pernah menolongnya dari bahaya beberapa kali. Sebagai contoh sewaktu Zhuge Liang disuruh memproduksi 100.000 anak panah untuk pasukan Wu dan jika Zhuge gagal, maka dia akan dihukum oleh hukuman militer. Lu Su menolong Zhuge dengan menyiapkan sampan dan perahu dan pasukan kecil untuk Zhuge Liang yang akhirnya mampu mendapatkan lebih dari 100.000 anak panah dari pasukan Cao Cao. 

</doc>
<doc id="148372" url="?curid=148372" title="Daftar Menteri Pertahanan Australia">
Daftar Menteri Pertahanan Australia

. Lihat pula: Departemen Pertahanan Australia, "Australian Defence Force", Angkatan Laut Australia, Angkatan Darat Australia, dan Angkatan Udara Australia.

</doc>
<doc id="148376" url="?curid=148376" title="Daftar Menteri Pertahanan Finlandia">
Daftar Menteri Pertahanan Finlandia

Menteri Pertahanan Finlandia (dalam Bahasa Finlandia Puolustusministeri, dalam Bahasa Swedia Försvarsminister) adalah bagian dari Dewan Negara dan bertanggung jawab di pertahanan nasional. Markasnya ada di Helsinki. Menteri Pertahanan sekarang adalah Seppo Kaariainen.
Dari Juni hingga November 1918 kedudukan ini disebut Ketua Departemen Perang, dan dari saat itu hingga 1922 kedudukan ini disebut Menteri Perang.

</doc>
<doc id="148379" url="?curid=148379" title="Daftar Menteri Pertahanan Nasional Polandia">
Daftar Menteri Pertahanan Nasional Polandia


</doc>
<doc id="148380" url="?curid=148380" title="Badam">
Badam

Badam, Amandel atau Almond merupakan bagian dari subkeluarga Prunoidae dari keluarga Rosaceae. Tumbuhan ini berada di klasifikasi yang sama dengan persik dalam subgenus Amygdalus di dalam Prunus. Buah badam merupakan buah yang dihasilkan oleh pohon "Prunus dulcis" (nama sinonimnya: "Amygdalus communis").
Jika biasanya buah Prunus dilapisi oleh daging buah yang manis seperti yang ada pada prem dan ceri, pada buah badam digantikan oleh pelapis dengan tekstur seperti bahan kulit, yang di dalam cangkang kerasnya mengandung biji yang dapat dimakan, biasanya disebut sebagai kacang.
Definisi lain.
Kata "badam" dalam bahasa Indonesia dapat pula merujuk kepada "pohon yang biji buahnya dapat dibuat minyak"; "ketapang"; "Terminalia catappa".

</doc>
