<doc id="57982" url="?curid=57982" title="Kertanagara">
Kertanagara

Sri Maharaja Kertanagara (meninggal tahun 1292), adalah raja terakhir yang memerintah kerajaan Singhasari. Masa pemerintahan Kertanagara dikenal sebagai masa kejayaan Singhasari, dan ia dipandang sebagai penguasa Jawa pertama yang berambisi ingin menyatukan wilayah Nusantara. Menantunya Raden Wijaya, kemudian mendirikan kerajaan Majapahit sekitar tahun 1293 sebagai penerus dinasti Singhasari.
Silsilah.
Kertanagara adalah putera Wisnuwardhana raja Singhasari tahun 1248-1268. Ibunya bernama Waning Hyun yang bergelar Jayawardhani. Waning Hyun adalah putri dari Mahisa Wunga Teleng (putra sulung Ken Arok, pendiri Singhasari, dari Ken Dedes).
Istri Kertanagara bernama Sri Bajradewi. Dari perkawinan mereka lahir beberapa orang putri, yang dinikahkan antara lain dengan Raden Wijaya putra Lembu Tal, dan Ardharaja putra Jayakatwang. Nama empat orang putri Kertanagara yang dinikahi Raden Wijaya menurut "Nagarakretagama" adalah Tribhuwaneswari, Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri.
Kekuasaan.
Berdasarkan prasasti Mula Malurung, sebelum menjadi raja Singhasari, Kertanagara lebih dulu diangkat sebagai yuwaraja di Kadiri tahun 1254. Nama gelar abhiseka yang ia pakai ialah Sri Maharaja Sri Lokawijaya Purusottama Wira Asta Basudewadhipa Aniwariwiryanindita Parakrama Murddhaja Namottunggadewa.
Berdasarkan Prasasti Padang Roco yang bertarikh 1286, Kertanagara bergelar śrī mahārājādhirāja kŗtanagara wikrama dharmmottunggadewa.
Kertanagara1 naik takhta Singhasari tahun 1268 menggantikan ayahnya, Wisnuwardhana. Menurut "Pararaton" ia adalah satu-satunya raja Singhasari yang naik takhta secara damai. Kertanagara merupakan sosok raja Jawa pertama yang ingin memperluas kekuasaannya mencakup wilayah Nusantara. Namun diakhir hayatnya, Kertanagara terbunuh dalam pemberontakan Jayakatwang.
Untuk mewujudkan ambisinya, dilaksanakanlah ekspedisi Pamalayu ("Pamalayu" bermakna perang Malayu) yang bertujuan untuk menaklukkan kerajaan-kerajaan di Sumatra sehingga dapat memperkuat pengaruhnya di selat Malaka yang merupakan jalur ekonomi dan politik penting. Ekspedisi ini juga bertujuan untuk menghadang pengaruh kekuasaan Mongol yang telah menguasai hampir seluruh daratan Asia.
Beberapa catatan sejarah menyebutkan bahwa Ekspedisi Pamalayu ini bertujuan untuk menjalin kekuatan untuk menghadapi orang Mongol dari Dinasti Yuan yang berkedudukan di Khanbalik (Beijing sekarang). saat itu Dinasti Yuan atau dikenal sebagai Dinasti Mongol sedang melakukan ekspansi wilayah bahkan memiliki bentangan yang cukup luas, dari Korea hingga Rusia (Kievan Rus), Timur-Tengah (menghancurkan dinasti Abbasiyah di Baghdad) dan Eropa Timur. Dan pada tahun tahun itu, Dinasti Mongol berusaha mengadakan perluasan diantaranya ke Jepang dan Jawa. Jadi maksud ekspedisi ini adalah untuk menghadang langsung armada Mongol agar tidak masuk ke perairan Jawa.
Pengiriman pasukan ke Sumatera dilakukan pada tahun 1275 di bawah pimpinan Kebo Anabrang. Pada tahun 1286 "Bhumi Malayu" dapat ditundukkan. Kemudian Kertanagara mengirim kembali utusan yang dipimpin oleh rakryān mahā-mantri dyah adwayabrahma membawa arca "Amoghapasa" sebagai tanda persahabatan dan hubungan diplomatik dengan Kerajaan Dharmasraya yang saat itu rajanya bernama śrī mahārāja śrīmat tribhuwanarāja mauliwarmmadewa.
Pada tahun 1284 Kertanagara juga berhasil menaklukkan Bali, dan membawa rajanya sebagai tawanan menghadap ke Singhasari. 
Pada tahun 1289 datang utusan Kubilai Khan yang bernama Meng Khi, meminta agar Kertanagara tunduk kepada kekuasaan Mongol dan menyerahkan upeti setiap tahunnya. Kertanagara menolak permintaan itu, bahkan melukai wajah Meng Khi. Dalam suatu riwayat diceritakan bahwa Kertanegara bahkan sampai memotong salah-satu telinga Meng Khi.
Untuk membalas hal itu, beberapa tahun kemudian Kubilai Khan mengirim pasukan yang dipimpin Ike Mese untuk menaklukkan Singhasari. Pasukan tersebut mendarat di Jawa tahun 1293 di mana saat itu Kertanagara telah lebih dulu meninggal akibat pemberontakan Jayakatwang.
Agama.
Dalam bidang agama, Kertanagara memperkenalkan penyatuan agama Hindu aliran Syiwa dengan agama Buddha aliran Tantrayana. Oleh karena itu dalam "Pararaton". Kertanagara sering juga disebut Bhatara Siwa Buda.
Menurut "Nagarakretagama", Kertanagara telah menguasai semua ajaran agama Hindu dan Buddha, Itu sebabnya Kertanagara dikisahkan pula dalam naskah-naskah kidung sebagai seorang yang bebas dari segala dosa. Bahkan, salah satu ritual agamanya adalah berpesta minuman keras.
Gelar keagamaan Kertanagara dalam "Nagarakretagama" adalah Sri Jnanabajreswara, sedangkan dalam prasasti Tumpang ia bergelar Sri Jnaneswarabajra. Kertanagara diwujudkan dalam sebuah patung Jina Mahakshobhya (Buddha) yang kini terdapat di Taman Apsari, Surabaya. Patung yang merupakan simbol penyatuan Syiwa-Buddha itu sebelumnya berasal dari situs Kandang Gajak, Trowulan, yang pada tahun 1817 dipindahkan ke Surabaya oleh Residen Baron A.M. Th. de Salis. Oleh masyarakat patung tersebut dikenal dengan nama Joko Dolog.
Pemberontakan.
Dalam "Pararaton" dikisahkan, Kertanagara memecat para pejabat yang berani menentang cita-citanya. Antara lain Mpu Raganata diturunkan dari jabatan "rakryan patih" menjadi "ramadhyaksa". Penggantinya bernama Kebo Anengah dan Panji Angragani. Sedangkan Arya Wiraraja dimutasi dari jabatan "rakryan demung" menjadi bupati Sumenep.
Menurut "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" perombakan susunan kabinet tersebut mengundang ketidakpuasan antara lain dari Kalana Bhayangkara yang memberontak pada tahun 1270 (dalam "Nagarakretagama" ia disebut dengan nama Cayaraja). Selain itu "Nagarakretagama" juga menyebutkan adanya pemberontakan Mahisa Rangkah tahun 1280. Disebutkan kalau Mahisa Rangkah adalah tokoh yang dibenci penduduk Singhasari.
Kedua pemberontakan tersebut dapat dipadamkan. Namun pemberontak yang paling berbahaya adalah Jayakatwang bupati Gelang-Gelang yang menewaskan Kertanagara pada tahun 1292.
Kematian.
Kertanagara tewas akibat pemberontakan Jayakatwang bupati Gelang-Gelang, yang merupakan sepupu, sekaligus ipar, sekaligus besannya sendiri. Dikisahkan dalam "Pararaton", "Kidung Harsawijaya", dan "Kidung Panji Wijayakrama", Jayakatwang dipengaruhi Arya Wiraraja supaya memberontak. Jayakatwang merupakan keturunan Kertajaya raja terakhir Kadiri yang dikalahkan Ken Arok leluhur Kertanagara tahun 1222. Sedangkan Arya Wiraraja adalah mantan pejabat Singhasari yang sakit hati karena telah dimutasi ke Sumenep.
Pasukan Jayakatwang dipimpin Jaran Guyang bergerak menyerang Singhasari dari utara. Kertanagara mengirim kedua menantunya, yaitu Raden Wijaya putra Lembu Tal dan Ardharaja putra Jayakatwang untuk melawan. Tetapi Ardharaja kemudian bergabung ke dalam pasukan ayahnya.
Pasukan Jaran Guyang hanyalah pancingan supaya pertahanan ibu kota kosong. Pasukan kedua Jayakatwang menyerang dari selatan dipimpin Patih Kebo Mundarang. Saat itu Kertanagara sedang mengadakan pesta minuman keras sebagai salah satu ritual agamanya. Ia lalu keluar menghadapi serangan musuh. Kertanagara akhirnya tewas dibunuh tentara pemberontak bersama Mpu Raganata, Patih Kebo Anengah, Panji Angragani, dan Wirakreti.
Menurut "Nagarakretagama", Kertanagara dicandikan bersama istrinya di Sagala sebagai Wairocana dan Locana, dengan lambang arca tunggal Ardhanareswari.

</doc>
<doc id="57983" url="?curid=57983" title="Jayakatwang">
Jayakatwang

Jayakatwang adalah bupati Gelang-Gelang yang pada tahun 1292 memberontak dan meruntuhkan Kerajaan Singhasari. Ia kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri, namun hanya bertahan sampai tahun 1293.
Silsilah Jayakatwang.
Jayakatwang juga sering kali disebut dengan nama Jayakatong, Aji Katong, atau Jayakatyeng. Dalam berita Cina ia disebut Ha-ji-ka-tang.
"Nagarakretagama" dan "Kidung Harsawijaya" menyebutkan Jayakatwang adalah keturunan Kertajaya raja terakhir Kadiri. Dikisahkan pada tahun 1222 Ken Arok mengalahkan Kertajaya. Sejak itu Kadiri menjadi bawahan Singhasari di mana sebagai bupatinya adalah Jayasabha putra Kertajaya. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya yang bernama Sastrajaya. Pada tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya, yaitu Jayakatwang.
Mungkin Sastrajaya menikah dengan saudara perempuan Wisnuwardhana, karena dalam prasasti Mula Malurung Jayakatwang disebut sebagai "keponakan" Seminingrat (nama lain Wisnuwardhana). Prasasti itu juga menyebutkan nama istri Jayakatwang adalah Turukbali putri Seminingrat. Dari prasasti Kudadu diketahui Jayakatwang memiliki putra bernama Ardharaja, yang menjadi menantu Kertanagara.
Jadi, hubungan antara Jayakatwang dengan Kertanagara adalah sepupu, sekaligus ipar, sekaligus besan.
Negeri yang Dipimpin Jayakatwang.
"Nagarakretagama", "Pararaton", "Kidung Harsawijaya", dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebut Jayakatwang adalah raja bawahan di Kadiri yang memberontak terhadap Kertanagara di Singhasari. Naskah prasasti Kudadu dan prasasti Penanggungan menyebut Jayakatwang pada saat memberontak masih menjabat sebagai bupati Gelang-Gelang . Setelah Singhasari runtuh, baru kemudian ia menjadi raja di Kadiri.
Sempat muncul pendapat bahwa Gelang-Gelang merupakan nama lain dari Kadiri. Namun gagasan tersebut digugurkan oleh naskah prasasti Mula Malurung (1255). Dalam prasasti itu dinyatakan dengan tegas kalau Gelang-Gelang dan Kadiri adalah dua wilayah yang berbeda. Prasasti itu menyebutkan kalau saat itu Kadiri diperintah Kertanagara sebagai yuwaraja (raja muda), sedangkan Gelang-Gelang diperintah oleh Turukbali dan Jayakatwang.
Lagi pula lokasi Kadiri berada di daerah Kediri, sedangkan Gelang-Gelang ada di daerah Madiun. Kedua kota tersebut terpaut jarak puluhan kilometer.
Pemberontakan Jayakatwang.
"Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya" menceritakan Jayakatwang menyimpan dendam karena leluhurnya (Kertajaya) dikalahkan Ken Arok pendiri Singhasari. Suatu hari ia menerima kedatangan Wirondaya putra Aria Wiraraja yang menyampaikan surat dari ayahnya, berisi anjuran supaya Jayakatwang segera memberontak karena saat itu Singhasari sedang dalam keadaan kosong, ditinggal sebagian besar pasukannya ke luar Jawa. Adapun Aria Wiraraja adalah mantan pejabat Singhasari yang dimutasi ke Sumenep karena dianggap sebagai penentang politik Kertanagara.
Jayakatwang melaksanakan saran Aria Wiraraja. Ia mengirim pasukan kecil yang dipimpin Jaran Guyang menyerbu Singhasari dari utara. Mendengar hal itu, Kertanagara segera mengirim pasukan untuk menghadapi yang dipimpin oleh menantunya, bernama Raden Wijaya. Pasukan Jaran Guyang berhasil dikalahkan. Namun sesungguhnya pasukan kecil ini hanya bersifat pancingan supaya pertahanan kota Singhasari kosong.
Pasukan kedua Jayakatwang menyerang Singhasari dari arah selatan dipimpin oleh Patih Mahisa Mundarang. Dalam serangan tak terduga ini, Kertanagara tewas di dalam istananya.
Menurut prasasti Kudadu, Ardharaja putra Jayakatwang yang tinggal di Singhasari bersama istrinya, ikut serta dalam pasukan Raden Wijaya. Tentu saja ia berada dlam posisi sulit karena harus menghadapi pasukan ayahnya sendiri. Ketika mengetahui kekalahan Singhasari, Ardaraja berbalik meninggalkan Raden Wijaya dan memilih bergabung dengan pasukan Gelang-Gelang.
Kekalahan Jayakatwang.
Peristiwa kehancuran Singhasari terjadi tahun 1292. Jayakatwang lalu menjadi raja, dengan Kadiri sebagai pusat pemerintahannya. Atas saran Aria Wiraraja, Jayakatwang memberikan pengampunan kepada Raden Wijaya yang datang menyerahkan diri. Raden Wijaya kemudian diberi Hutan Tarik untuk dibuka menjadi kawasan wisata perburuan.
Sesungguhnya Aria Wiraraja telah berbalik melawan Jayakatwang. Saat itu ia ganti membantu Raden Wijaya untuk merebut kembali takhta peninggalan mertuanya. Pada tahun 1293 pasukan Mongol datang untuk menghukum Kertanagara yang telah berani menyakiti utusan Kubilai Khan tahun 1289. Pasukan Mongol tersebut diterima Raden Wijaya di desanya yang bernama Majapahit. Raden Wijaya yang mengaku sebagai ahli waris Kertanagara bersedia menyerahkan diri kepada Kubilai Khan asalkan terlebih dahulu dibantu mengalahkan Jayakatwang.
Berita Cina menyebutkan perang terjadi pada tanggal 20 Maret 1293. Gabungan pasukan Mongol dan Majapahit menggempur kota Kadiri sejak pagi hari. Sekitar 5000 orang Kadiri tewas menjadi korban. Akhirnya pada sore harinya, Jayakatwang menyerah dan ditawan di atas kapal Mongol.
Dikisahkan kemudian pasukan Mongol ganti diserang balik oleh pihak Majapahit untuk diusir keluar dari tanah Jawa. Sebelum meninggalkan Jawa, pihak Mongol sempat menghukum mati Jayakatwang dan Ardharaja di atas kapal mereka.
Menurut kitab "Pararaton" dan Kidung Panji Wijayakrama, Jayakatwang yang telah menyerah lalu ditawan di benteng pertahanan Mongol di Hujung Galuh. Menurut "Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya", ia meninggal di dalam tahanan penjara Hujung Galuh setelah menyelesaikan sebuah karya sastra berjudul Kidung Wukir Polaman.

</doc>
<doc id="57984" url="?curid=57984" title="Aria Wiraraja">
Aria Wiraraja

Aria Wiraraja atau Banyak Wide adalah nama seorang tokoh pemimpin pada abad ke-13 M di Jawa dan Madura. Dalam sejarah, ia dikenal sebagai pengatur siasat kejatuhan Kerajaan Singhasari, kematian Kertanagara, serta bangkitnya Raden Wijaya dalam usaha penaklukan Kadiri tahun 1293 dan pendirian Kerajaan Majapahit.
Kelahiran dan masa muda.
Menurut Babad Pararaton, nama kecilnya adalah Banyak Wide, yang secara etimologis yaitu, "Banyak" adalah biasanya adalah nama yang disandang kaum Brahmana, sedangkan "Wide" yang berarti "Widya" yang berarti pengetahuan. jadi nama banyak wide sendiri berarti brahmana yang punya banyak pengatahuan atau cerdik. Hal ini kemudian sesuai dengan perjalanan kariernya kemudian. Tentang kelahiran Banyak wide, Babad Pararaton menyebutkan, beberapa keterangan yang penting.
yang artinya:
Dari keterangan ini, dapat dinilai bahwa ia dilahirkan di desa Nangka, namun daerah mana belum diketahui dengan jelas.
Dikenal ada 3 versi tentang kelahiran Arya Wiraraja. Pertama, versi dari penulis Sumenep bahwa ia dilahirkan di desa Karang Nangkan, Kecamatan Ruberu, Kabupaten Sumenep. Kedua, versi tradisional Bali di mana menurut "Babad Manik Angkeran", ia dilahirkan di Desa Besakih, Rendang, Karangasem, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Ketiga, menurut Mansur Hidayat, seoarang penulis sejarah Lumajang, bahwa ia dilahirkan di dusun Nangkaan, Desa Ranu Pakis, Kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang. Hal ini berdasarkan analisanya di mana Pararaton tentang pemindahan Arya Wiraraja ke Sumenep dalam rangka ""dinohken"" yang berarti "dijauhkan", sehingga dimungkinkan ia bukan berasal dari Madura. Kelahiran Arya Wiraraja di wilayah Lumajang (Lamajang) juga dideduksi berdasarkan pemindahan kerajaannya dari Sumenep ke Lamajang pada tahun 1292-1294 Masehi. Sebagai seoarang politisi ulung, nampaknya ia sudah mengenal betul daerah Lamajang. Demikian pun di sekitar Dusun Nangkaan ini terdapat sebuah situs besar yang pernah digali tim "Balai Arkeologi Yogyakarta" pada tahun 2007, di mana situs ini dimungkinkan adalah pemukiman dengan komplek peribadatannya. Tentang kelahirannya tokoh ini diperkirakan lahir pada tahun 1232 Masehi karena dalam "Babad Pararaton" dinyatakan ketika terjadi ekpedisi Pamalayu, ia berusia sekitar 43 tahun dan menjadi Adipati Sumenep pada usia 37 tahun. Dalam perjalanan politik selanjutnya, nama Banyak Wide atau Arya Wiraraja lebih mencuat dalam sejarah politik di kerajaan Singhasari.
Karier politik di Singhasari.
"Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Harsawijaya" mengisahkan Arya Wiraraja semula menjabat sebagai "rakryan demung" sedangkan Babad Pararaton dan "Kidung Ronggolawe" menjelaskan bahwa jabatannya adalah "Babatangan" yang berarti tukang ramal atau bisa ditafsirkan sebagai "Penasehat Kenegaraan" pada masa pemerintahan Kertanagara di Singhasari. Arya Wiraraja merupakan tokoh muda Singhasari yang terbilang cemerlang, karena di usia 30-an ia sudah menduduki jabatan sebagai "penasehat raja".
Di kerajaan Singhasari sendiri, terdapat konflik intern yang sangat parah yang diwariskan sejak zaman pemerintahan Ken Arok yang merupakan pendiri kerajaan. Ada 2 Wangsa yang bertentangan ketika itu yaitu Wangsa Rajasa (keturunan Ken Dedes- Ken Arok) dan Wangsa Sinelir (keturunan Ken Dedes- Tunggul Ametung). Nah, Arya Wiraraja ini termasuk seoarang pendukung Wangsa Rajasa karena ia telah merupakan seorang murid politik dari Narasinghamurti.
Dalam perkembangan politik, sepeninggal raja Wisnu Wardhana yang kemudian digantikan oleh raja Kertanegara pada tahun 1269 Masehi di mana raja ini mempunyai kebijakan politik untuk menundukkan kerajaan sekitar atau dikenal dengan "Doktrin Drnnyawipantara" yang akan meluaskan wilayahnya ke Jawa dan Sumatra. Dirakertialam politik internnya, raja Kertanegara kurang menyukai peran Wangsa Rajasa dan kemudian menyingkirkannya baik di turunkan pangkatnya seperti Pendeta Santasmerthi(dari pendeta kerajaan menyingkir ke pegunungan), Patih Mpu Raganatha (dari Patih ke Jaksa) maupun Tumenggung Wirakerti. Sedangkan Banyak wide di naikkan pangkatnya namun dipindahkan dari jauh pusat kerajaan menjadi "Adipati" di Sumenep. Pemindahan besar-besaran ini terjadi pada tahun 1269 Masehi di mana Banyak Wide kemudian memperoleh gelar "Arya Wiraraja" yang berarti "pemimpin yang berani".
Namun penurunan pangkat dan pemindahan ini tidak menjadikan Wangsa Rajasa tercerai berai. Mantan Patih Raganatha merupakan penasehat utama yang mengamati keadaan di ibu kota, sedangkan Arya Wiraraja bertugas memantau perkembangan dari luar. Secara perlahan-lahan Arya Wiraraja membangun Kadipaten Sumenep menjadi sebuah pelabuhan dagang yang penting sehingga menimbulkan kemajuan besar bagi perekonomian daerah ini yang sangat tandus. Hubungan perdagangan yang besar ini menyebabkan Arya Wiraraja banyak mendapatkan hubungan dengan negeri asing seperti kekaisaran Mongol.
Dalam perkembangan selanjutnya Sri Kertanegara semakin bernafsu mengirim tentara ke luar Singhasari misalnya pada tahun 1275 mengirim "Ekspedisi Pamalayu" di mana pasukan Singhasari berusaha menundukkan kerajaan Melayu Dharmasraya dan kemudian menolak untuk mengakui kemaharajaan Mongol Tar Tar di tanah Jawa. Arah kebijakan luar negeri yang semakin ekspansif ini menyebabkan pertentangan politik intern Singhasari semakin memanas. Dua Wangsa yang selama ini bertentangan saling mempersiapkan kelemahan lawan. Menurut Prasasti Mula Malurung yang dikeluarkan oleh raja Wisnu wardhana (ayah raja Kertanegara), Jayakatwang sendiri merupakan keponakannya yang kemudian di jadikan menantunya yaitu dikawinkan dengan putrinya yang bernama Nararya Turuk Bali dan diberi wilayah di Wurawan. Setelah pemerintahan raja Kertanegara sendiri Jayakatwang yang merupakan adik ipar raja Kertangara diangkat menjadi raja bawahan yang berkuasa di Daha yang merupakan kerajaan bawahan Singhasari yang paling penting. Demikian juga putra dari Jayakatwang ini yang bernama Nararya Ardharaja dijadikan menantu.
Ketika kerajaan Singhasari masih dalam suasana pertentangan melawan kerajaan Mongol Tar Tar, pada tahun 1292 Masehi terjadi kudeta berdarah yang menewaskan raja Kertanegara tersebut. Ini adalah suatu "blank spot" dalam sejarah di mana tiba-tiba Raden Wijaya dari wangsa Rajasa melarikan diri ke madura dan menemui penasehatnya yaitu Arya Wiraraja di Sumenep. Menurut Babad Pararaton Arya Wiraraja mengetahui kalau Jayakatwang bupati Gelang-Gelang berniat memberontak, untuk membalas kekalahan leluhurnya, yaitu Kertajaya raja terakhir Kadiri yang digulingkan oleh Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel atau Singhasari. Wiraraja pun mengirim surat melalui putranya yang bernama Wirondaya, yang berisi saran supaya Jayakatwang segera melaksanakan niatnya, karena saat itu sebagian besar tentara Singhasari sedang berada di luar Jawa.
Tetapi dalam buku sejarah terbaru karangan Mansur Hidayat, dimungkinkan bahwa Jayakatwang yang merupakan orang terdekat raja Kertanegara merupakan "korban politik" dari lawan-lawannya yaitu Wangsa Rajasa yang kemudian gagal mengambil alih kerajaan dan kemudian memanfaatkan kedatangan pasukan asing Mongol Tar Tar menyerang tanah Jawa.
Persekutuan Aria Wiraraja dengan Raden Wijaya.
Menantu Kertanagara yang bernama Raden Wijaya mengungsi ke Sumenep meminta perlindungan Aria Wiraraja. Semasa muda, Wiraraja pernah mengabdi pada Narasingamurti kakek Raden Wijaya. Maka, ia pun bersedia membantu sang pangeran untuk menggulingkan Jayakatwang. Raden Wijaya bersumpah "jika ia berhasil merebut kembali takhta mertuanya, maka kekuasaannya akan dibagi dua, yaitu untuk dirinya dan untuk Wiraraja".
Mula-mula Wiraraja menyarankan agar Raden Wijaya pura-pura menyerah ke Kadiri. Atas jaminan darinya, Raden Wijaya dapat diterima dengan baik oleh Jayakatwang. Sebagai bukti takluk, Raden Wijaya siap membuka Hutan Tarik di Tarik, Sidoarjo, Jawa Timur menjadi kawasan wisata bagi Jayakatwang yang gemar berburu. Jayakatwang mengabulkannya. Raden Wijaya dibantu orang-orang Madura kiriman Wiraraja membuka hutan tersebut, dan mendirikan desa Majapahit di dalamnya.
Pada tahun 1293 datang tentara Mongol untuk menghukum Kertanagara yang berani menyakiti utusan Kubilai Khan tahun 1289. Raden Wijaya selaku ahli waris Kertanagara siap menyerahkan diri asalkan ia terlebih dahulu dibantu memerdekakan diri dari Jayakatwang. Maka bergabunglah pasukan Mongol dan Majapahit menyerbu ibu kota Kadiri. Setelah Jayakatwang kalah, pihak Majapahit ganti mengusir pasukan Mongol dari tanah Jawa.
Menurut ""Kidung Panji Wijayakrama"" dan ""Kidung Harsawijaya"", pasukan Mongol datang atas undangan Wiraraja untuk membantu Raden Wijaya mengalahkan Kadiri, dengan imbalan dua orang putri sebagai istri kaisar Mongol. Oleh para sejarawan kisah tersebut dianggap hanyalah ciptaan si pengarang yang tidak mengetahui kejadian sebenarnya. Dari berita Cina diketahui tujuan kedatangan pasukan Mongol adalah untuk menaklukkan Kertanagara penguasa Jawa.
Jabatan Aria Wiraraja Setelah Pembagian Tanah Jawa.
Raden Wijaya menjadi raja pertama Majapahit yang merdeka tahun 1293. Dari prasasti Kudadu (1294) diketahui jabatan Aria Wiraraja adalah sebagai "pasangguhan" dengan gelar Rakryan Mantri Arya Wiraraja Makapramuka. Pada prasasti Penanggungan (1296) nama Wiraraja sudah tidak lagi dijumpai.
"Prasasti Kudadu" menyebutkan bahwa ketika Raden Wijaya melarikan diri bersama 12 pengawal setianya ke Madura, Adipati Arya Wiraraja memberikan bantuan kemudian melakukan kesepakatan "pembagian tanah Jawa menjadi dua" yang sama besar yang kemudian di sebut "Perjanjian Sumenep". Setelah itu Adipati Arya Wiraraja memberi bantuan besar-besar kepada Raden Wijaya termasuk mengusahakan pengampunan politik terhadap Prabu Jayakatwang di Kediri dan pembukaan "hutan Terik' menjadi sebuah desa bernama Majapahit. Dalam pembukaan desa Majapahit ini sungguh besar jasa Adipati Arya Wiraraja dan pasukan Madura. Raden wijaya sendiri datang di desa Majapahit setelah padi-padi sudah menguning.
Kira-kira 10 bulan setelah pendirian desa Majapahit ini, kemudian datanglah pasukan besar Mongol Tar Tar pimpinan Jendral Shih Pi yang mendarat di pelabuhan Tuban. Adipati Arya Wiraraja kemudian menasehati raden wijaya untuk mengirim utusan dan bekerja sama dengan pasukan besar ini dan menawarkan bantuan dengan iming-iming harta rampasan perang dan putri-putri Jawa yang cantik. Setelah dicapai kesepakatan maka diseranglah Prabu Jayakatwang di Kediri yang kemudian dapat ditaklukkan dalam waktu yang kurang dari sebulan. Setelah kekalahan Kediri, Jendral Shih Pi meminta janji putri-putri Jawa tersebut dan kemudian sekali lagi dengan kecerdikan Adipati Arya Wiraraja utusan Mongol dibawah pimpinan Jendral Kau Tsing menjemput para putri tersebut di desa Majapahit tanpa membawa senjata. Hal ini dikarenakan permintaan Arya Wiraraja dan Raden Wijaya untuk para penjemput putri Jawa tersebut agar meletakkan senjata dikarenakan permohonan para putri yang dijanjikan yang masih trauma dengan senjata dan peperangan yang sering kali terjadi. Setelah pasukan Mongol Tar Tar masuk desa Majapahit tanpa senjata, tiba-tiba gerbang desa ditutup dan pasukan Ronggolawe maupun Mpu Sora bertugas membantainya. Hal ini diikuti oleh pengusiran pasukan Mongol Tar Tar baik di pelabuhan Ujung Galuh (Surabya) maupun di Kediri oleh pasukan Madura dan laskar Majapahit. Dalam catatan sejarah, kekalahan pasukan Mongol Tar Tar ini merupakan kekalahan yang paling memalukan karena pasukan besar ini harus lari tercerai berai.
Setahun setelah pengusiran pasukan Mongol Tar Tar, menurut "Kidung Harsawijaya", sesuai dengan "Perjanjian Sumenep" tepatnya pada 10 Nopember 1293 Masehi, Raden Wijaya diangkat menjadi raja Majapahit yang wilayahnya meliputi wilayah-wilaah Malang (bekas kerajaan Singosari), Pasuruan, dan wilayah-wilayah di bagian barat sedangkan di wilayah timur berdiri "kerajaan Lamajang Tigang Juru" yang dipimpin oleh Arya Wiraraja yang kemudian dalam dongeng rakyat Lumajang disebut sebagai "Prabu Menak Koncar I". Kerajaan Lamajang Tigang Juru ini sendiri menguasai wilayah seperti Madura, Lamajang, Patukangan atau Panarukan dan Blambangan. Dari pembagian bekas kerajaan Singosari ini kemudian kita mengenal adanya 2 budaya yang berbeda di Provinsi Jawa Timur, di mana bekas kerajaan Majapahit dikenal mempunyai budaya Mataraman, sedang bekas wilayah kerajaan Lamajang Tigang Juru dikenal dengan "budaya Pendalungan (campuran Jawa dan Madura)" yang berada di kawasan Tapal Kuda sekarang ini. Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja)ini berkuasa dari tahun 1293- 1316 Masehi.
Dalam versi lain disebutkan pada tahun 1295 salah satu putra Wiraraja yang bernama Ranggalawe melakukan pemberontakan dan menemui kematiannya. Peristiwa itu membuat Wiraraja sakit hati dan mengundurkan diri dari jabatannya. Ia lalu menuntut janji Raden Wijaya, yaitu setengah wilayah Majapahit. Raden Wijaya mengabulkannya. Wiraraja akhirnya mendapatkan Majapahit sebelah timur dengan ibu kota di Lumajang.
Baru setelah Arya Wiraraja meninggal pada tahun 1316 Masehi dan Nambi yang merupakan Maha Patih Majapahit sebagai salah satu putranya sedang menengok ke Lumajang disertai 7 pembesar utama kerajaan difitnah oleh Mahapati dan raja Jayanagara sebagai pengganti Raden Wijaya.
Akhir Kemerdekaan Lamajang Tigang Juru atau Majapahit Timur.
"Pararaton" menyebutkan pada tahun 1316 terjadi pemberontakan Nambi di Lumajang terhadap Jayanagara raja kedua Majapahit. "Kidung Sorandaka" mengisahkan pemberontakan tersebut terjadi setelah kematian ayah Nambi yang bernama Pranaraja. Sedangkan, "Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya" menyebut Nambi adalah putra Wiraraja. Menurut prasasti Kudadu (1294) Pranaraja tidak sama dengan Wiraraja.
Berdasarkan analisis Slamet Muljana menggunakan bukti prasasti Kudadu dan prasasti Penanggungan (dalam bukunya, Nagarakretagama dan Tafsir Sejarahnya, 1979), Wiraraja lebih tepat sebagai ayah Ranggalawe daripada ayah Nambi. ("Lihat" Ranggalawe)

</doc>
<doc id="57986" url="?curid=57986" title="Kerajaan Medang">
Kerajaan Medang

Kerajaan Medang (atau sering juga disebut Kerajaan Mataram Kuno atau Kerajaan Mataram Hindu) adalah nama sebuah kerajaan yang berdiri di Jawa Tengah pada abad ke-8, kemudian berpindah ke Jawa Timur pada abad ke-10. Para raja kerajaan ini banyak meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti yang tersebar di Jawa Tengah dan Jawa Timur, serta membangun banyak candi baik yang bercorak Hindu maupun Buddha. Kerajaan Medang akhirnya runtuh pada awal abad ke-11. 
Nama.
Pada umumnya, istilah Kerajaan Medang hanya lazim dipakai untuk menyebut "periode Jawa Timur" saja, padahal berdasarkan prasasti-prasasti yang telah ditemukan, nama Medang sudah dikenal sejak periode sebelumnya, yaitu "periode Jawa Tengah". 
Sementara itu, nama yang lazim dipakai untuk menyebut Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" adalah Kerajaan Mataram, yaitu merujuk kepada salah satu daerah ibu kota kerajaan ini. Kadang untuk membedakannya dengan Kerajaan Mataram Islam yang berdiri pada abad ke-16, Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" biasa pula disebut dengan nama Kerajaan Mataram Kuno atau Kerajaan Mataram Hindu.
Pusat Kerajaan Medang.
Bhumi Mataram adalah sebutan lama untuk Yogyakarta dan sekitarnya. Di daerah inilah untuk pertama kalinya istana Kerajaan Medang diperkirakan berdiri ("Rajya Medang i Bhumi Mataram"). Nama ini ditemukan dalam beberapa prasasti, misalnya prasasti Minto dan prasasti Anjuk ladang. Istilah Mataram kemudian lazim dipakai untuk menyebut nama kerajaan secara keseluruhan, meskipun tidak selamanya kerajaan ini berpusat di sana.
Sebenarnya, pusat Kerajaan Medang pernah mengalami beberapa kali perpindahan, bahkan sampai ke daerah Jawa Timur sekarang. Beberapa daerah yang pernah menjadi lokasi istana Medang berdasarkan prasasti-prasasti yang sudah ditemukan antara lain,
Menurut perkiraan, Mataram terletak di daerah Yogyakarta sekarang. Mamrati dan Poh Pitu diperkirakan terletak di daerah Kedu. Sementara itu, Tamwlang sekarang disebut dengan nama Tembelang, sedangkan Watugaluh sekarang disebut Megaluh. Keduanya terletak di daerah Jombang. Istana terakhir, yaitu Wwatan, sekarang disebut dengan nama Wotan, yang terletak di daerah Madiun.
Awal berdirinya kerajaan.
Prasasti Mantyasih tahun 907 atas nama Dyah Balitung menyebutkan dengan jelas bahwa raja pertama Kerajaan Medang ("Rahyang ta rumuhun ri Medang ri Poh Pitu") adalah Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya. . 
Sanjaya sendiri mengeluarkan prasasti Canggal tahun 732, namun tidak menyebut dengan jelas apa nama kerajaannya. Ia hanya memberitakan adanya raja lain yang memerintah pulau Jawa sebelum dirinya, bernama Sanna. Sepeninggal Sanna, negara menjadi kacau. Sanjaya kemudian tampil menjadi raja, atas dukungan ibunya, yaitu Sannaha, saudara perempuan Sanna.
Sanna, juga dikenal dengan nama "Sena" atau "Bratasenawa", merupakan raja Kerajaan Galuh yang ketiga (709 - 716 M). Bratasenawa alias Sanna atau Sena digulingkan dari tahta Galuh oleh Purbasora (saudara satu ibu Sanna) dalam tahun 716 M. Sena akhirnya melarikan diri ke Pakuan, meminta perlindungan pada Raja Tarusbawa. Tarusbawa yang merupakan raja pertama Kerajaan Sunda (setelah Tarumanegara pecah menjadi Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh) adalah sahabat baik Sanna. Persahabatan ini pula yang mendorong Tarusbawa mengambil Sanjaya menjadi menantunya.
Sanjaya, anak Sannaha saudara perempuan Sanna, berniat menuntut balas terhadap keluarga Purbasora. Untuk itu ia meminta bantuan Tarusbawa (mertuanya yangg merupakan sahabat Sanna). Hasratnya dilaksanakan setelah menjadi Raja Sunda yang memerintah atas nama isterinya. Akhirnya Sanjaya menjadi penguasa Kerajaan Sunda, Kerajaan Galuh dan Kerajaan Kalingga (setelah Ratu Shima mangkat). Dalam tahun 732 M Sanjaya mewarisi tahta Kerajaan Mataram dari orangtuanya. Sebelum ia meninggalkan kawasan Jawa Barat, ia mengatur pembagian kekuasaan antara puteranya, Tamperan, dan Resi Guru Demunawan. Sunda dan Galuh menjadi kekuasaan Tamperan, sedangkan Kerajaan Kuningan dan Galunggung diperintah oleh Resi Guru Demunawan, putera bungsu Sempakwaja.
Kisah hidup Sanjaya secara panjang lebar terdapat dalam "Carita Parahyangan" yang baru ditulis ratusan tahun setelah kematiannya, yaitu sekitar abad ke-16.
Dinasti yang berkuasa.
Pada umumnya para sejarawan menyebut ada tiga dinasti yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang, yaitu Wangsa Sanjaya dan Wangsa Sailendra pada "periode Jawa Tengah", serta Wangsa Isyana pada "periode Jawa Timur".
Istilah Wangsa Sanjaya merujuk pada nama raja pertama Medang, yaitu Sanjaya. Dinasti ini menganut agama Hindu aliran Siwa. Menurut teori van Naerssen, pada masa pemerintahan Rakai Panangkaran (pengganti Sanjaya sekitar tahun 770-an), kekuasaan atas Medang direbut oleh Wangsa Sailendra yang beragama Buddha Mahayana. 
Mulai saat itu Wangsa Sailendra berkuasa di Pulau Jawa, bahkan berhasil pula menguasai Kerajaan Sriwijaya di Pulau Sumatra. Sampai akhirnya, sekitar tahun 840-an, seorang keturunan Sanjaya bernama Rakai Pikatan berhasil menikahi Pramodawardhani putri mahkota Wangsa Sailendra. Berkat perkawinan itu ia bisa menjadi raja Medang, dan memindahkan istananya ke Mamrati. Peristiwa tersebut dianggap sebagai awal kebangkitan kembali Wangsa Sanjaya.
Menurut teori Bosch, nama raja-raja Medang dalam Prasasti Mantyasih dianggap sebagai anggota Wangsa Sanjaya secara keseluruhan. Sementara itu Slamet Muljana berpendapat bahwa daftar tersebut adalah daftar raja-raja yang pernah berkuasa di Medang, dan bukan daftar silsilah keturunan Sanjaya. 
Contoh yang diajukan Slamet Muljana adalah Rakai Panangkaran yang diyakininya bukan putra Sanjaya. Alasannya ialah, prasasti Kalasan tahun 778 memuji Rakai Panangkaran sebagai “permata wangsa Sailendra” ("Sailendrawangsatilaka"). Dengan demikian pendapat ini menolak teori van Naerssen tentang kekalahan Rakai Panangkaran oleh seorang raja Sailendra.
Menurut teori Slamet Muljana, raja-raja Medang versi Prasasti Mantyasih mulai dari Rakai Panangkaran sampai dengan Rakai Garung adalah anggota Wangsa Sailendra. Sedangkan kebangkitan Wangsa Sanjaya baru dimulai sejak Rakai Pikatan naik takhta menggantikan Rakai Garung. 
Istilah "Rakai" pada zaman Medang identik dengan "Bhre" pada zaman Majapahit, yang bermakna “penguasa di”. Jadi, gelar Rakai Panangkaran sama artinya dengan “Penguasa di Panangkaran”. Nama aslinya ditemukan dalam prasasti Kalasan, yaitu Dyah Pancapana.
Slamet Muljana kemudian mengidentifikasi Rakai Panunggalan sampai Rakai Garung dengan nama-nama raja Wangsa Sailendra yang telah diketahui, misalnya Dharanindra ataupun Samaratungga. yang selama ini cenderung dianggap bukan bagian dari daftar para raja versi Prasasti Mantyasih. 
Sementara itu, dinasti ketiga yang berkuasa di Medang adalah Wangsa Isana yang baru muncul pada ‘’periode Jawa Timur’’. Dinasti ini didirikan oleh Mpu Sindok yang membangun istana baru di Tamwlang sekitar tahun 929. Dalam prasasti-prasastinya, Mpu Sindok menyebut dengan tegas bahwa kerajaannya adalah kelanjutan dari "Kadatwan Rahyangta i Medang i Bhumi Mataram".
Daftar raja-raja Medang.
Apabila teori Slamet Muljana benar, maka daftar raja-raja Medang sejak masih berpusat di Bhumi Mataram sampai berakhir di Wwatan dapat disusun secara lengkap sebagai berikut:
Pada daftar di atas hanya Sanjaya yang memakai gelar "Sang Ratu", sedangkan raja-raja sesudahnya semua memakai gelar "Sri Maharaja".
Struktur pemerintahan.
Raja merupakan pemimpin tertinggi Kerajaan Medang. Sanjaya sebagai raja pertama memakai gelar Ratu. Pada zaman itu istilah "Ratu" belum identik dengan kaum perempuan. Gelar ini setara dengan "Datu" yang berarti "pemimpin". Keduanya merupakan gelar asli Indonesia.
Ketika Rakai Panangkaran dari Wangsa Sailendra berkuasa, gelar "Ratu" dihapusnya dan diganti dengan gelar "Sri Maharaja". Kasus yang sama terjadi pada Kerajaan Sriwijaya di mana raja-rajanya semula bergelar "Dapunta Hyang", dan setelah dikuasai Wangsa Sailendra juga berubah menjadi "Sri Maharaja".
Pemakaian gelar Sri Maharaja di Kerajaan Medang tetap dilestarikan oleh Rakai Pikatan meskipun Wangsa Sanjaya berkuasa kembali. Hal ini dapat dilihat dalam daftar raja-raja versi Prasasti Mantyasih yang menyebutkan hanya Sanjaya yang bergelar "Sang Ratu".
Jabatan tertinggi sesudah raja ialah "Rakryan Mahamantri i Hino" atau kadang ditulis "Rakryan Mapatih Hino". Jabatan ini dipegang oleh putra atau saudara raja yang memiliki peluang untuk naik takhta selanjutnya. Misalnya, Mpu Sindok merupakan "Mapatih Hino" pada masa pemerintahan Dyah Wawa. 
Jabatan "Rakryan Mapatih Hino" pada zaman ini berbeda dengan "Rakryan Mapatih" pada zaman Majapahit. Patih zaman Majapahit setara dengan perdana menteri namun tidak berhak untuk naik takhta.
Jabatan sesudah "Mahamantri i Hino" secara berturut-turut adalah "Mahamantri i Halu" dan "Mahamantri i Sirikan". Pada zaman Majapahit jabatan-jabatan ini masih ada namun hanya sekadar gelar kehormatan saja. Pada zaman Wangsa Isana berkuasa masih ditambah lagi dengan jabatan "Mahamantri Wka" dan "Mahamantri Bawang".
Jabatan tertinggi di Medang selanjutnya ialah "Rakryan Kanuruhan" sebagai pelaksana perintah raja. Mungkin semacam perdana menteri pada zaman sekarang atau setara dengan "Rakryan Mapatih" pada zaman Majapahit. Jabatan "Rakryan Kanuruhan" pada zaman Majapahit memang masih ada, namun kiranya setara dengan menteri dalam negeri pada zaman sekarang.
Keadaan penduduk.
Penduduk Medang sejak periode Bhumi Mataram sampai periode Wwatan pada umumnya bekerja sebagai petani. Kerajaan Medang memang terkenal sebagai negara agraris, sedangkan saingannya, yaitu Kerajaan Sriwijaya merupakan negara maritim.
Agama resmi Kerajaan Medang pada masa pemerintahan Sanjaya adalah Hindu aliran Siwa. Ketika Sailendrawangsa berkuasa, agama resmi kerajaan berganti menjadi Buddha aliran Mahayana. Kemudian pada saat Rakai Pikatan dari Sanjayawangsa berkuasa, agama Hindu dan Buddha tetap hidup berdampingan dengan penuh toleransi.
Konflik takhta periode Jawa Tengah.
Pada masa pemerintahan Rakai Kayuwangi putra Rakai Pikatan (sekitar 856 – 880–an), ditemukan beberapa prasasti atas nama raja-raja lain, yaitu Maharaja Rakai Gurunwangi dan Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra. Hal ini menunjukkan kalau pada saat itu Rakai Kayuwangi bukanlah satu-satunya maharaja di Pulau Jawa. Sedangkan menurut prasasti Mantyasih, raja sesudah Rakai Kayuwangi adalah Rakai Watuhumalang.
Dyah Balitung yang diduga merupakan menantu Rakai Watuhumalang berhasil mempersatukan kembali kekuasaan seluruh Jawa, bahkan sampai Bali. Mungkin karena kepahlawanannya itu, ia dapat mewarisi takhta mertuanya.
Pemerintahan Balitung diperkirakan berakhir karena terjadinya kudeta oleh Mpu Daksa yang mengaku sebagai keturunan asli Sanjaya. Ia sendiri kemudian digantikan oleh menantunya, bernama Dyah Tulodhong. Tidak diketahui dengan pasti apakah proses suksesi ini berjalan damai ataukah melalui kudeta pula.
Tulodhong akhirnya tersingkir oleh pemberontakan Dyah Wawa yang sebelumnya menjabat sebagai pegawai pengadilan.
Teori van Bammelen.
Menurut teori van Bammelen, perpindahan istana Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur disebabkan oleh letusan Gunung Merapi yang sangat dahsyat. Konon sebagian puncak Merapi hancur. Kemudian lapisan tanah begeser ke arah barat daya sehingga terjadi lipatan, yang antara lain, membentuk Gunung Gendol dan lempengan Pegunungan Menoreh. Letusan tersebut disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik berupa abu dan batu. 
Istana Medang yang diperkirakan kembali berada di Bhumi Mataram hancur. Tidak diketahui dengan pasti apakah Dyah Wawa tewas dalam bencana alam tersebut ataukah sudah meninggal sebelum peristiwa itu terjadi, karena raja selanjutnya yang bertakhta di Jawa Timur bernama Mpu Sindok.
Mpu Sindok yang menjabat sebagai Rakryan Mapatih Hino mendirikan istana baru di daerah Tamwlang. Prasasti tertuanya berangka tahun 929. Dinasti yang berkuasa di Medang periode Jawa Timur bukan lagi Sanjayawangsa, melainkan sebuah keluarga baru bernama Isanawangsa, yang merujuk pada gelar abhiseka Mpu Sindok yaitu Sri Isana Wikramadharmottungga.
Permusuhan dengan Sriwijaya.
Selain menguasai Medang, Wangsa Sailendra juga menguasai Kerajaan Sriwijaya di pulau Sumatra. Hal ini ditandai dengan ditemukannya Prasasti Ligor tahun 775 yang menyebut nama Maharaja Wisnu dari Wangsa Sailendra sebagai penguasa Sriwijaya.
Hubungan senasib antara Jawa dan Sumatra berubah menjadi permusuhan ketika Wangsa Sanjaya bangkit kembali memerintah Medang. Menurut teori de Casparis, sekitar tahun 850–an, Rakai Pikatan berhasil menyingkirkan seorang anggota Wangsa Sailendra bernama Balaputradewa putra Samaragrawira.
Balaputradewa kemudian menjadi raja Sriwijaya di mana ia tetap menyimpan dendam terhadap Rakai Pikatan. Perselisihan antara kedua raja ini berkembang menjadi permusuhan turun-temurun pada generasi selanjutnya. Selain itu, Medang dan Sriwijaya juga bersaing untuk menguasai lalu lintas perdagangan di Asia Tenggara.
Rasa permusuhan Wangsa Sailendra terhadap Jawa terus berlanjut bahkan ketika Wangsa Isana berkuasa. Sewaktu Mpu Sindok memulai "periode Jawa Timur", pasukan Sriwijaya datang menyerangnya. Pertempuran terjadi di daerah Anjukladang (sekarang Nganjuk, Jawa Timur) yang dimenangkan oleh pihak Mpu Sindok.
Peristiwa Mahapralaya.
"Mahapralaya" adalah peristiwa hancurnya istana Medang di Jawa Timur berdasarkan berita dalam prasasti Pucangan. Tahun terjadinya peristiwa tersebut tidak dapat dibaca dengan jelas sehingga muncul dua versi pendapat. Sebagian sejarawan menyebut Kerajaan Medang runtuh pada tahun 1006, sedangkan yang lainnya menyebut tahun 1016.
Raja terakhir Medang adalah Dharmawangsa Teguh, cicit Mpu Sindok. Kronik Cina dari Dinasti Song mencatat telah beberapa kali Dharmawangsa mengirim pasukan untuk menggempur ibu kota Sriwijaya sejak ia naik takhta tahun 991. Permusuhan antara Jawa dan Sumatra semakin memanas saat itu.
Pada tahun 1006 (atau 1016) Dharmawangsa lengah. Ketika ia mengadakan pesta perkawinan putrinya, istana Medang di Wwatan diserbu oleh Aji Wurawari dari Lwaram yang diperkirakan sebagai sekutu Kerajaan Sriwijaya. Dalam peristiwa tersebut, Dharmawangsa tewas.
Tiga tahun kemudian, seorang pangeran berdarah campuran Jawa–Bali yang lolos dari "Mahapralaya" tampil membangun kerajaan baru sebagai kelanjutan Kerajaan Medang. Pangeran itu bernama Airlangga yang mengaku bahwa ibunya adalah keturunan Mpu Sindok. Kerajaan yang ia dirikan kemudian lazim disebut dengan nama Kerajaan Kahuripan.
Peninggalan sejarah.
Selain meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti yang tersebar di Jawa Tengah dan Jawa Timur, Kerajaan Medang juga membangun banyak candi, baik itu yang bercorak Hindu maupun Buddha. Temuan Wonoboyo berupa artifak emas yang ditemukan tahun 1990 di Wonoboyo, Klaten, Jawa Tengah; menunjukkan kekayaan dan kehalusan seni budaya kerajaan Medang.
Candi-candi peninggalan Kerajaan Medang antara lain, Candi Kalasan, Candi Plaosan, Candi Prambanan, Candi Sewu, Candi Mendut, Candi Pawon, Candi Sambisari, Candi Sari, Candi Kedulan, Candi Morangan, Candi Ijo, Candi Barong, Candi Sojiwan, dan tentu saja yang paling kolosal adalah Candi Borobudur. Candi megah yang dibangun oleh Sailendrawangsa ini telah ditetapkan UNESCO (PBB) sebagai salah satu warisan budaya dunia.

</doc>
<doc id="57987" url="?curid=57987" title="Kerajaan Kahuripan">
Kerajaan Kahuripan

Kahuripan adalah nama yang lazim dipakai untuk sebuah kerajaan di Jawa Timur yang didirikan oleh Airlangga pada tahun 1009. Kerajaan ini dibangun sebagai kelanjutan Kerajaan Medang yang runtuh tahun 1006.
Runtuhnya Kerajaan Medang.
Raja Kerajaan Medang yang terakhir bernama Dharmawangsa Teguh, saingan berat Kerajaan Sriwijaya. Pada tahun 1006 Raja Wurawari dari Lwaram (sekutu Sriwijaya) menyerang Watan, ibu kota Kerajaan Medang, yang tengah mengadakan pesta perkawinan. Dharmawangsa Teguh tewas, sedangkan keponakannya yang bernama Airlangga lolos dalam serangan itu.
Airlangga adalah putera pasangan Mahendradatta (saudari Dharmawangsa Teguh) dan Udayana raja Bali. Ia lolos ditemani pembantunya yang bernama Narotama. Sejak saat itu Airlangga menjalani kehidupan sebagai pertapa di hutan pegunungan (wonogiri).
Airlangga Mendirikan Kerajaan.
Pada tahun 1009, datang para utusan rakyat meminta agar Airlangga membangun kembali Kerajaan Medang. Karena kota Watan sudah hancur, maka, Airlangga pun membangun ibu kota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan.
Pada mulanya wilayah kerajaan yang diperintah Airlangga hanya meliputi daerah Gunung Penanggungan dan sekitarnya, karena banyak daerah-daerah bawahan Kerajaan Medang yang membebaskan diri. Baru setelah Kerajaan Sriwijaya dikalahkan Rajendra Coladewa raja Colamandala dari India tahun 1023. Airlangga merasa leluasa membangun kembali kejayaan Wangsa Isyana.
Peperangan demi peperangan dijalani Airlangga. Satu demi satu kerajaan-kerajaan di Jawa Timur dapat ditaklukkannya. Namun pada tahun 1032 Airlangga kehilangan kota Watan Mas karena diserang oleh raja wanita yang kuat bagai raksasa.Raja wanita itu adalah Dyah Tulodong,yang merupakan salah satu raja Kerajaan Lodoyong (sekarang 
wilayah Tulungagung, Jawa Timur). Dyah digambarkan sebagai ratu yang 
memiliki kekuatan luar biasa.
Salah satu peristiwa sejarah 
penting adalah pertempuran antara bala tentara Raja Erlangga berhasil 
dikalahkan oleh Dyah Tulodong. Pertemuan tersebut terjadi lantaran Dyah 
berusaha membendung ekspansi Airlangga yang waktu itu sudah menguasai 
wilayah di sekitar kerajaannya.
Bahkan di beberapa riwayat, 
diceritakan pasukan khusus yang dibawa Dyah merupakan prajurit-prajurit 
wanita pilihan. Pasukan ini berhasil memukul mundur pasukan Airlangga 
dari pusat kerajaan Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan hingga ke 
Patakan (Sambeng, Lamongan, Jawa Timur). Peristiwa ini terjadi di tahun 
1031.
Tetapi satu tahun kemudian Dyah Tulodong berhasil 
dikalahkan Airlangga lewat pertempuran sengit di penghujung tahun 1032. 
Dari utara, pasukan Airlangga bergerak ke selatan menuju Lodoyong.
Airlangga kemudian membangun ibu kota baru bernama Kahuripan di daerah Sidoarjo sekarang. Musuh wanita dapat dikalahkan, bahkan kemudian Raja Wurawari pun dapat dihancurkan pula. Saat itu wilayah kerajaan mencakup hampir seluruh Jawa Timur.
Nama Kahuripan inilah yang kemudian lazim dipakai sebagai nama kerajaan yang dipimpin Airlangga, sama halnya nama Singhasari yang sebenarnya cuma nama ibu kota, lazim dipakai sebagai nama kerajaan yang dipimpin Kertanagara.
Pusat kerajaan Airlangga kemudian dipindah lagi ke Daha, berdasarkan prasasti Pamwatan, 1042 dan "Serat Calon Arang".
Kahuripan sebagai ibu kota Janggala.
Pada akhir pemerintahannya, Airlangga berhadapan dengan masalah persaingan perebutan takhta antara kedua putranya. Calon raja yang sebenarnya, yaitu Sanggramawijaya Tunggadewi, memilih menjadi pertapa dari pada naik takhta. 
Pada akhir November 1042, Airlangga terpaksa membagi kerajaannya menjadi dua, yaitu bagian barat bernama Kadiri beribu kota di Daha, diserahkan kepada Sri Samarawijaya, serta bagian timur bernama Janggala beribu kota di Kahuripan, diserahkan kepada Mapanji Garasakan.
Setelah turun takhta, Airlangga menjalani hidup sebagai pertapa sampai meninggal sekitar tahun 1049.
Kahuripan dalam sejarah Majapahit.
Nama Kahuripan muncul kembali dalam catatan sejarah Kerajaan Majapahit yang berdiri tahun 1293. Raden Wijaya sang pendiri kerajaan tampaknya memperhatikan adanya dua kerajaan yang dahulu diciptakan oleh Airlangga.
Dua kerajaan tersebut adalah Kadiri alias Daha, dan Janggala alias Kahuripan atau Jiwana. Keduanya oleh Raden Wijaya dijadikan sebagai daerah bawahan yang paling utama. Daha di barat, Kahuripan di timur, sedangkan Majapahit sebagai pusat.
"Pararaton" mencatat beberapa nama yang pernah menjabat sebagai "Bhatara i Kahuripan", atau disingkat "Bhre Kahuripan". Yang pertama ialah Tribhuwana Tunggadewi putri Raden Wijaya. Setelah tahun 1319, pemerintahannya dibantu oleh Gajah Mada yang diangkat sebagai patih Kahuripan, karena berjasa menumpas pemberontakan Ra Kuti.
Hayam Wuruk sewaktu menjabat yuwaraja juga berkedudukan sebagai raja Kahuripan bergelar "Jiwanarajyapratistha". Setelah naik takhta Majapahit, gelar Bhre Kahuripan kembali dijabat ibunya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi.
Sepeninggal Tribhuwana Tunggadewi yang menjabat Bhre Kahuripan adalah cucunya, yang bernama Surawardhani. Lalu digantikan putranya, yaitu Ratnapangkaja.
Sepeninggal Ratnapangkaja, gelar Bhre Kahuripan disandang oleh keponakan istrinya (Suhita) yang bernama Rajasawardhana. Ketika Rajasawardhana menjadi raja Majapahit, gelar Bhre Kahuripan diwarisi putra sulungnya, yang bernama Samarawijaya.

</doc>
<doc id="57988" url="?curid=57988" title="Kerajaan Kadiri">
Kerajaan Kadiri

Kerajaan Kadiri atau Kediri atau Panjalu, adalah sebuah kerajaan yang terdapat di Jawa Timur antara tahun 1042-1222. Kerajaan ini berpusat di kota Daha, yang terletak di sekitar Kota Kediri sekarang.
Latar belakang.
Sesungguhnya kota Daha sudah ada sebelum Kerajaan Kadiri berdiri. Daha merupakan singkatan dari "Dahanapura", yang berarti "kota api". Nama ini terdapat dalam prasasti Pamwatan yang dikeluarkan Airlangga tahun 1042. Hal ini sesuai dengan berita dalam "Serat Calon Arang" bahwa, saat akhir pemerintahan Airlangga, pusat kerajaan sudah tidak lagi berada di Kahuripan, melainkan pindah ke Daha.
Pada akhir November 1042, Airlangga terpaksa membelah wilayah kerajaannya karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Putra yang bernama Sri Samarawijaya mendapatkan kerajaan barat bernama Panjalu yang berpusat di kota baru, yaitu Daha. Sedangkan putra yang bernama Mapanji Garasakan mendapatkan kerajaan timur bernama Janggala yang berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan.
Menurut "Nagarakretagama", sebelum dibelah menjadi dua, nama kerajaan yang dipimpin Airlangga sudah bernama Panjalu, yang berpusat di Daha. Jadi, Kerajaan Janggala lahir sebagai pecahan dari Panjalu. Adapun Kahuripan adalah nama kota lama yang sudah ditinggalkan Airlangga dan kemudian menjadi ibu kota Janggala.
Pada mulanya, nama Panjalu atau Pangjalu memang lebih sering dipakai daripada nama Kadiri. Hal ini dapat dijumpai dalam prasasti-prasasti yang diterbitkan oleh raja-raja Kadiri. Bahkan, nama Panjalu juga dikenal sebagai Pu-chia-lung dalam kronik Cina berjudul "Ling wai tai ta" (1178).
Nama "Kediri" atau "Kadiri" sendiri berasal dari kata "Khadri" yang berasal dari bahasa Sansekerta yang berarti pohon "pacé" atau mengkudu ("Morinda citrifolia"). Batang kulit kayu pohon ini menghasilkan zat perwarna ungu kecokelatan yang digunakan dalam pembuatan batik, sementara buahnya dipercaya memiliki khasiat pengobatan tradisional.
Perkembangan kerajaan.
Masa-masa awal Kerajaan Panjalu atau Kadiri tidak banyak diketahui. Prasasti Turun Hyang II (1044) yang diterbitkan Kerajaan Janggala hanya memberitakan adanya perang saudara antara kedua kerajaan sepeninggal Airlangga.
Sejarah Kerajaan Panjalu mulai diketahui dengan adanya prasasti Sirah Keting tahun 1104 atas nama Sri Jayawarsa. Raja-raja sebelum Sri Jayawarsa hanya Sri Samarawijaya yang sudah diketahui, sedangkan urutan raja-raja sesudah Sri Jayawarsa sudah dapat diketahui dengan jelas berdasarkan prasasti-prasasti yang ditemukan.
Kerajaan Panjalu di bawah pemerintahan Sri Jayabhaya berhasil menaklukkan Kerajaan Janggala dengan semboyannya yang terkenal dalam prasasti Ngantang (1135), yaitu "Panjalu Jayati", atau "Panjalu Menang".
Pada masa pemerintahan Sri Jayabhaya inilah, Kerajaan Panjalu mengalami masa kejayaannya. Wilayah kerajaan ini meliputi seluruh Jawa dan beberapa pulau di Nusantara, bahkan sampai mengalahkan pengaruh Kerajaan Sriwijaya di Sumatra.
Hal ini diperkuat kronik Cina berjudul "Ling wai tai ta" karya Chou Ku-fei tahun 1178, bahwa pada masa itu negeri paling kaya selain Cina secara berurutan adalah Arab, Jawa, dan Sumatra. Saat itu yang berkuasa di Arab adalah Bani Abbasiyah, di Jawa ada Kerajaan Panjalu, sedangkan Sumatra dikuasai Kerajaan Sriwijaya.
Chou Ju-kua menggambarkan di Jawa penduduknya menganut 2 agama : Buddha dan Hindu. Penduduk Jawa sangat berani dan emosional. Waktu luangnya untuk mengadu binatang. Mata uangnya terbuat dari campuran tembaga dan perak.
Buku Chu-fan-chi menyebut Jawa adalah maharaja yang punya wilayah jajahan : Pai-hua-yuan (Pacitan), Ma-tung (Medang), Ta-pen (Tumapel, Malang), Hi-ning (Dieng), Jung-ya-lu (Hujung Galuh, sekarang Surabaya), Tung-ki (Jenggi, Papua Barat), Ta-kang (Sumba), Huang-ma-chu (Papua), Ma-li (Bali), Kulun (Gurun, mungkin Gorong atau Sorong di Papua Barat atau Nusa Tenggara), Tan-jung-wu-lo (Tanjungpura di Borneo), Ti-wu (Timor), Pingya-i (Banggai di Sulawesi), dan Wu-nu-ku (Maluku).
Penemuan Situs Tondowongso pada awal tahun 2007, yang diyakini sebagai peninggalan Kerajaan Kadiri diharapkan dapat membantu memberikan lebih banyak informasi tentang kerajaan tersebut.
Karya sastra yang telah ditulis.
Seni sastra mendapat banyak perhatian pada zaman Kerajaan Panjalu-Kadiri. Pada tahun 1157 "Kakawin Bharatayuddha" ditulis oleh Mpu Sedah dan diselesaikan Mpu Panuluh. Kitab ini bersumber dari Mahabharata yang berisi kemenangan Pandawa atas Korawa, sebagai kiasan kemenangan Sri Jayabhaya atas Janggala.
Selain itu, Mpu Panuluh juga menulis "Kakawin Hariwangsa" dan "Ghatotkachasraya". Terdapat pula pujangga zaman pemerintahan Sri Kameswara bernama Mpu Dharmaja yang menulis "Kakawin Smaradahana". Kemudian pada zaman pemerintahan Kertajaya terdapat pujangga bernama Mpu Monaguna yang menulis "Sumanasantaka" dan Mpu Triguna yang menulis "Kresnayana".
Keruntuhan.
Kerajaan Panjalu-Kadiri runtuh pada masa pemerintahan Kertajaya, dan dikisahkan dalam "Pararaton" dan "Nagarakretagama".
Pada tahun 1222 Kertajaya sedang berselisih melawan kaum brahmana yang kemudian meminta perlindungan Ken Arok akuwu Tumapel. Kebetulan Ken Arok juga bercita-cita memerdekakan Tumapel yang merupakan daerah bawahan Kadiri.
Perang antara Kadiri dan Tumapel terjadi dekat desa Ganter. Pasukan Ken Arok berhasil menghancurkan pasukan Kertajaya. Dengan demikian berakhirlah masa Kerajaan Kadiri, yang sejak saat itu kemudian menjadi bawahan Tumapel atau Singhasari.
Setelah Ken Arok mengalahkan Kertajaya, Kadiri menjadi suatu wilayah dibawah kekuasaan Singhasari. Ken Arok mengangkat Jayasabha, putra Kertajaya sebagai bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya yang bernama Sastrajaya. Pada tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya, yaitu Jayakatwang. Jayakatwang memberontak terhadap Singhasari yang dipimpin oleh Kertanegara, karena dendam masa lalu dimana leluhurnya Kertajaya dikalahkan oleh Ken Arok. Setelah berhasil membunuh Kertanegara, Jayakatwang membangun kembali Kerajaan Kadiri, namun hanya bertahan satu tahun dikarenakan serangan gabungan yang dilancarkan oleh pasukan Mongol dan pasukan menantu Kertanegara, Raden Wijaya.
Daftar raja-raja.
Berikut adalah nama-nama raja yang pernah memerintah di Daha, ibu kota Kadiri.
Pada saat Daha menjadi ibu kota kerajaan yang masih utuh.
Airlangga, merupakan pendiri kota Daha sebagai pindahan kota Kahuripan. Ketika ia turun takhta tahun 1042, wilayah kerajaan dibelah menjadi dua. Daha kemudian menjadi ibu kota kerajaan bagian barat, yaitu Panjalu.
Menurut "Nagarakretagama", kerajaan yang dipimpin Airlangga tersebut sebelum dibelah sudah bernama Panjalu.
Pada saat Daha menjadi bawahan Singhasari.
Kerajaan Panjalu runtuh tahun 1222 dan menjadi bawahan Singhasari. Berdasarkan prasasti Mula Malurung, diketahui raja-raja Daha zaman Singhasari, yaitu:
Pada saat Daha menjadi ibu kota Kadiri.
Jayakatwang, adalah keturunan Kertajaya yang menjadi bupati Gelang-Gelang. Tahun 1292 ia memberontak hingga menyebabkan runtuhnya Kerajaan Singhasari. Jayakatwang kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri. Tapi pada tahun 1293 ia dikalahkan Raden Wijaya pendiri Majapahit.
Pada saat Daha menjadi bawahan Majapahit.
Sejak tahun 1293 Daha menjadi negeri bawahan Majapahit yang paling utama. Raja yang memimpin bergelar Bhre Daha tetapi hanya bersifat simbol, karena pemerintahan harian dilaksanakan oleh patih Daha. Bhre Daha yang pernah menjabat ialah:
Pada saat Daha menjadi ibu kota Majapahit.
Menurut "Suma Oriental" tulisan Tome Pires, pada tahun 1513 Daha menjadi ibu kota Majapahit yang dipimpin oleh Bhatara Wijaya. Nama raja ini identik dengan Dyah Ranawijaya yang dikalahkan oleh Sultan Trenggana raja Demak tahun 1527.
Sejak saat itu nama Kediri lebih terkenal daripada Daha. Dan pada saat ini berdasarkan peta daerah kekuasaan Kerajaan Majapahit dan peta Provinsi Jawa Timur maka dapat dilihat bahwa Kota Daha pada saat ini berada di daerah sekitar Pare-Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur yang memiliki banyak peninggalan arkeologis sampai sekarang.

</doc>
<doc id="57989" url="?curid=57989" title="Kerajaan Janggala">
Kerajaan Janggala

Kerajaan Janggala atau Kerajaan Jenggala adalah salah satu dari dua pecahan kerajaan yang dipimpin oleh Airlangga dari Wangsa Isyana. Kerajaan ini berdiri tahun 1042, dan berakhir sekitar tahun 1130-an. Lokasi pusat kerajaan ini sekarang diperkirakan berada di wilayah Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.
Etimologi.
Nama Janggala diperkirakan berasal kata "Hujung Galuh", atau disebut "Jung-ya-lu" berdasarkan catatan China. Hujung Galuh terletak di daerah muara sungai Brantas yang diperkirakan kini menjadi bagian kota Surabaya. Kota ini merupakan pelabuhan penting sejak zaman kerajaan Kahuripan, Janggala, Kediri, Singhasari, hingga Majapahit. Pada masa kerajaan Singhasari dan Majapahit pelabuhan ini kembali disebut sebagai Hujung Galuh.
Pembagian Kerajaan oleh Airlangga.
Pusat pemerintahan Janggala terletak di Kahuripan. Menurut prasasti Terep, kota Kahuripan didirikan oleh Airlangga tahun 1032, karena ibu kota yang lama, yaitu Watan Mas direbut seorang musuh wanita.
Berdasarkan prasasti Pamwatan dan "Serat Calon Arang", pada tahun 1042 pusat pemerintahan Airlangga sudah pindah ke Daha. Tidak diketahui dengan pasti mengapa Airlangga meninggalkan Kahuripan.
Pada tahun 1042 itu pula, Airlangga turun takhta. Putri mahkotanya yang bernama Sanggramawijaya Tunggadewi lebih dulu memilih kehidupan sebagai pertapa, sehingga timbul perebutan kekuasaan antara kedua putra Airlangga yang lain, yaitu Sri Samarawijaya dan Mapanji Garasakan.
Akhir November 1042, Airlangga terpaksa membagi dua wilayah kerajaannya. Sri Samarawijaya mendapatkan Kerajaan Kadiri di sebelah barat yang berpusat di kota baru, yaitu Daha. Sedangkan Mapanji Garasakan mendapatkan Kerajaan Janggala di sebelah timur yang berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan.
Raja-Raja Janggala.
Pembagian kerajaan sepeninggal Airlangga terkesan sia-sia, karena antara kedua putranya tetap saja terlibat perang saudara untuk saling menguasai.
Pada awal berdirinya, Kerajaan Janggala lebih banyak meninggalkan bukti sejarah daripada Kerajaan Kadiri. Beberapa orang raja yang diketahui memerintah Janggala antara lain:
Akhir Kerajaan Janggala.
Meskipun raja Janggala yang sudah diketahui namanya hanya tiga orang saja, namun kerajaan ini mampu bertahan dalam persaingan sampai kurang lebih 90 tahun lamanya. Menurut prasasti Ngantang (1035), Kerajaan Janggala akhirnya ditaklukkan oleh Sri Jayabhaya raja Kadiri, dengan semboyannya yang terkenal, yaitu "Panjalu Jayati", atau "Kadiri Menang".
Sejak saat itu Janggala menjadi bawahan Kadiri. Menurut "Kakawin Smaradahana", raja Kadiri yang bernama Sri Kameswara, yang memerintah sekitar tahun 1182-1194, memiliki permaisuri seorang putri Janggala bernama Kirana.
Janggala sebagai Bawahan Majapahit.
Setelah Kadiri ditaklukkan Singhasari tahun 1222, dan selanjutnya oleh Majapahit tahun 1293, secara otomatis Janggala pun ikut dikuasai.
Pada zaman Majapahit nama Kahuripan lebih populer daripada Janggala, sebagaimana nama Daha lebih populer daripada Kadiri. Meskipun demikian, pada prasasti Trailokyapuri (1486), Girindrawardhana raja Majapahit saat itu menyebut dirinya sebagai penguasa "Wilwatikta-Janggala-Kadiri".
Janggala dalam Karya Sastra.
Adanya Kerajaan Janggala juga muncul dalam "Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365. Kemudian muncul pula dalam naskah-naskah sastra yang berkembang pada zaman kerajaan-kerajaan Islam di Jawa, misalnya "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Pranitiradya".
Dalam naskah-naskah tersebut, raja pertama Janggala bernama Lembu Amiluhur, putra Resi Gentayu alias Airlangga. Lembu Amiluhur ini juga bergelar Jayanegara. Ia digantikan putranya yang bernama Panji Asmarabangun, yang bergelar Prabu Suryawisesa.
Panji Asmarabangun inilah yang sangat terkenal dalam kisah-kisah Panji. Istrinya bernama Galuh Candrakirana dari Kediri. Dalam pementasan Ketoprak, tokoh Panji setelah menjadi raja Janggala juga sering disebut Sri Kameswara. Hal ini jelas berlawanan dengan berita dalam Smaradahana yang menyebut Sri Kameswara adalah raja Kadiri, dan Kirana adalah putri Janggala.
Selanjutnya, Panji Asmarabangun digantikan putranya yang bernama Kuda Laleyan, bergelar Prabu Surya Amiluhur. Baru dua tahun bertakhta, Kerajaan Janggala tenggelam oleh bencana banjir. Surya Amiluhur terpaksa pindah ke barat mendirikan Kerajaan Pajajaran.
Tokoh Surya Amiluhur inilah yang kemudian menurunkan Jaka Sesuruh, pendiri Majapahit versi dongeng. Itulah sedikit kisah tentang Kerajaan Janggala versi babad dan serat yang kebenarannya sulit dibuktikan dengan fakta sejarah.

</doc>
<doc id="57995" url="?curid=57995" title="Python (bahasa pemrograman)">
Python (bahasa pemrograman)

Python adalah bahasa pemrograman interpretatif multiguna dengan filosofi perancangan yang berfokus pada tingkat keterbacaan kode. Python diklaim sebagai bahasa yang menggabungkan kapabilitas, kemampuan, dengan sintaksis kode yang sangat jelas, dan dilengkapi dengan fungsionalitas pustaka standar yang besar serta komprehensif.
Python mendukung multi paradigma pemrograman, utamanya; namun tidak dibatasi; pada pemrograman berorientasi objek, pemrograman imperatif, dan pemrograman fungsional. Salah satu fitur yang tersedia pada python adalah sebagai bahasa pemrograman dinamis yang dilengkapi dengan manajemen memori otomatis. Seperti halnya pada bahasa pemrograman dinamis lainnya, python umumnya digunakan sebagai bahasa skrip meski pada praktiknya penggunaan bahasa ini lebih luas mencakup konteks pemanfaatan yang umumnya tidak dilakukan dengan menggunakan bahasa skrip. Python dapat digunakan untuk berbagai keperluan pengembangan perangkat lunak dan dapat berjalan di berbagai platform sistem operasi.
Saat ini kode python dapat dijalankan di berbagai platform sistem operasi, beberapa di antaranya adalah:
Python didistribusikan dengan beberapa lisensi yang berbeda dari beberapa versi. Lihat sejarahnya di Python Copyright. Namun pada prinsipnya Python dapat diperoleh dan dipergunakan secara bebas, bahkan untuk kepentingan komersial. Lisensi Python tidak bertentangan baik menurut definisi Open Source maupun General Public License (GPL)
Sejarah.
Python dikembangkan oleh Guido van Rossum pada tahun 1990 di CWI, Amsterdam sebagai kelanjutan dari bahasa pemrograman ABC. Versi terakhir yang dikeluarkan CWI adalah 1.2.
Tahun 1995, Guido pindah ke CNRI sambil terus melanjutkan pengembangan Python. Versi terakhir yang dikeluarkan adalah 1.6. Tahun 2000, Guido dan para pengembang inti Python pindah ke BeOpen.com yang merupakan sebuah perusahaan komersial dan membentuk BeOpen PythonLabs. Python 2.0 dikeluarkan oleh BeOpen. Setelah mengeluarkan Python 2.0, Guido dan beberapa anggota tim PythonLabs pindah ke DigitalCreations.
Saat ini pengembangan Python terus dilakukan oleh sekumpulan pemrogram yang dikoordinir Guido dan Python Software Foundation. Python Software Foundation adalah sebuah organisasi non-profit yang dibentuk sebagai pemegang hak cipta intelektual Python sejak versi 2.1 dan dengan demikian mencegah Python "dimiliki" oleh perusahaan komersial. Saat ini distribusi Python sudah mencapai versi 2.6.1 dan versi 3.0.
Nama Python dipilih oleh Guido sebagai nama bahasa ciptaannya karena kecintaan Guido pada acara televisi Monty Python's Flying Circus. Oleh karena itu seringkali ungkapan-ungkapan khas dari acara tersebut seringkali muncul dalam korespondensi antar pengguna Python.
Fitur.
Beberapa fitur yang dimiliki Python adalah:
Masukan / Keluaran.
Contoh masukan :
Contoh keluaran :
Halo Dunia.
Perintah ini biasanya digunakan untuk menguji keberhasilan pemasangan Python dalam komputer.
Keluaran yang seharusnya ditampilkan adalah seperti di bawah ini.
Kerangka Kerja (Framework).
Berikut ini beberapa perangkat kerja atau "Framework" yang menggunakan python:

</doc>
<doc id="57998" url="?curid=57998" title="Yang di-Pertua Negeri">
Yang di-Pertua Negeri

Tuan Yang Terutama (TYT) Yang di-Pertua Negeri atau dahulu dikenal sebagai Gubernur merupakan ketua negeri di 4 negeri di Malaysia yaitu Melaka, Sabah, Sarawak dan Pulau Pinang.
Yang di-Pertua Negeri dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong setelah berunding dengan Ketua Menteri karena negeri-negeri ini tidak mempunyai Sultan. Yang di-Pertua Negeri dilantik selama sepenggal atau empat (4) tahun dan boleh dipanjangkan menurut mufakat. Ia tidak dibenarkan memiliki perniagaan atau keuntungan dan tidak dibenarkan juga aktif di dalam aktivitas komersial apapun.
Yang di-Pertua Negeri merupakan komponen Dewan Undangan Negeri (DUN) dan mempunyai hak untuk mengadakan perhimpunan atau pembubaran Dewan Undangan Negeri. Persetujuannya diperlukan bagi meluluskan Dewan Undangan Negeri.
Yang di-Pertua Negeri juga merupakan Anggota Majlis Raja-Raja yang diketuai oleh Yang di-Pertuan Agong.
Hak mengatur negeri dipikul oleh Yang di-Pertua Negeri tetapi fungsi-fungsi administrasi dapat diserahkan kepada pihak lain dari segi undang-undang. Gubernur akan melantik anggota Exco untuk menasihatinya dalam menjalankan peranannya.
Fungsi dan Peranan.
Fungsi dan peranan Yang di-Pertua Negeri meliputi perkara berikut:

</doc>
<doc id="57999" url="?curid=57999" title="Guangxi">
Guangxi

Guangxi adalah salah satu daerah otonomi di Republik Rakyat Tiongkok untuk suku Zhuang. Selain suku Zhuang, ada puluhan suku minoritas yang diakui di RRT bermukim di daerah ini.
Pembagian administrasi.
Guangxi terbagi atas 14 kota provinsial setingkat kabupaten:

</doc>
<doc id="58000" url="?curid=58000" title="Stasiun Pasar Senen">
Stasiun Pasar Senen

Stasiun Pasar Senen (PSE) atau juga biasa disebut Stasiun Senen adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Senen, Senen, Jakarta Pusat, tepatnya di wilayah ramai dekat Gelanggang Remaja Planet Senen dan pusat perbelanjaan Pasar Senen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4,7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini dibangun pada tahun 1916 dan diresmikan pada tanggal 19 Maret 1925. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini melayani kereta api penumpang kelas bisnis dan ekonomi AC dari dan tujuan kota-kota penting dan utama di Pulau Jawa ditambah KA Gumarang (kelas campuran eksekutif-bisnis) yang dulunya dilayani di Stasiun Jakarta Kota dan juga sebagian perjalanan KRL/CommuterLine. Untuk kedatangan dan keberangkatan kereta api penumpang kelas eksekutif dan kelas campuran eksekutif-ekonomi AC plus atau eksekutif-bisnis dilayani di Stasiun Gambir.
Sejarah.
Awalnya stasiun ini hanya merupakan tempat pemberhentian sementara kereta api jalur Batavia-Bekasi yang dibuka pada tahun 1894 oleh Bataviasche Ooster Spoorweg Maatschappij (BOS). Dalam perkembangan waktu dengan semakin meningkatnya jumlah penumpang, maka dibangunlah bangunan stasiun yang terihat seperti sekarang ini oleh Staats Spoorwegen (SS).
Tampak depan stasiun ini dari halaman parkir terlihat bangunan tempat penjualan tiket dan kanopi tambahan pada pintu masuk utama.
Bangunan karya arsitek J. Van Gendt itu berbentuk memanjang simetris dengan variasi dan penekanan dimensi bangunan yang lebih tinggi pada "hall", seperti yang biasanya terdapat pada bangunan umum bergaya Neo-Indische yang merupakan peralihan ke gaya modern. Pengaruh arsitektur modern terlihat dari deretan "lunette" atau jendela atas pada bangunan "hall" yang berbentuk persegi dan teratur seirama dengan pintu-pintu lengkung di bawahnya. Karakter vernakular atau penyesuaian dengan iklim setempat terlihat pada bentuk atap limas yang mendominasi, dengan penambahan atap teritisan di atas pintu masuk "hall" untuk melindunginya dari air hujan sehingga terlihat seperti bangunan dua lantai.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Pasar Senen berdasarkan revisi Gapeka 2015.
Pranala luar.
 e-Book Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="58003" url="?curid=58003" title="Atestasi">
Atestasi

Atestasi merupakan salah satu jenis jasa yang diberikan oleh Kantor Akuntan Publik. Jasa atestasi diberikan untuk memberikan pernyataan atau pertimbangan sebagai pihak yang independen dan kompeten tentang sesuatu pernyataan (asersi) suatu satuan usaha telah sesuai dengan kriteria yang ditetapkan, yakni audit keuangan historis, pemeriksaan/examination, "review" dengan cara wawancara, dan prosedur yang disepakati bersama.

</doc>
<doc id="58004" url="?curid=58004" title="Stasiun Gambir">
Stasiun Gambir

Stasiun Gambir (GMR) atau juga biasa disebut Stasiun Jakbir adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Gambir, Gambir, Jakarta Pusat, tepatnya di sebelah timur Monumen Nasional (Monas) serta terhubung akses jalan menuju Monas. Stasiun ini dibangun pada dasawarsa 1930-an dengan nama Stasiun Koningsplein dan direnovasi secara besar-besaran menjadi stasiun jalur layang pada 1990-an. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini melayani transportasi kereta api kelas eksekutif dan campuran eksekutif-ekonomi AC plus atau eksekutif-bisnis dari dan menuju kota-kota penting dan utama di Pulau Jawa. KRL/CommuterLine tidak berhenti melayani naik turun penumpang di stasiun ini sejak pertengahan 1990-an. Untuk kereta api kelas ekonomi, bisnis, dan sebagian perjalanan KRL ditambah KA Gumarang dilayani di Stasiun Pasar Senen. Di Stasiun Gambir tersedia pula bus DAMRI untuk menuju Bandara Soekarno-Hatta.
Sejarah.
Di wilayah Weltevreden terletak di sebelah kanan Gereja Willem di Koningsplein Oost, kini Medan Merdeka Timur, pada tahun 1871 merupakan "halte Koningsplein" (halte Lapangan Raja). Halte kereta api ini terdapat beberapa ratus meter di selatan dari tempat Stasiun Gambir kini berada. Haltenya dikelola sampai tahun 1884 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Bangunannya berbentuk kecil dan sangat sederhana.
Halte itu kemudian digantikan oleh Stasiun Weltevreden, yang dibuka pada tanggal 4 Oktober 1884 di tempat Stasiun Gambir kini berada. Sampai tahun 1906, merupakan stasiun pemberangkatan untuk tujuan Bandung dan Surabaya. Gedungnya mempunyai atap yang bertumpu pada bantalan besi cor menurut rancangan SS (Staatsspoorwegen), demikian keterangan pada tahun 1881. NIS hingga saat itu tidak menempatkan atap-atap jenis tersebut, sementara SS telah menempatkannya di beberapa tempat.
Pada tahun 1928, setelah pengambilalihan SS pada tahun 1913, stasiun itu diperbesar dan satu tahun kemudian mengalarni perubahan besar-besaran di mana tampak luar bangunan dengan gaya "art-deco". Atap penutup diperpanjang pada tahun 1928 hingga ke sisi utara sepanjang 55 meter. Kemudian pada tahun 1937 stasiun itu diresmikan sebagai Stasiun Batavia Koningsplein dan kemudian bernama Gambir.
Pada tahun 1990-an telah terjadi renovasi stasiun di ruas Manggarai-Jakarta Kota, menjadi jalur layang.
Situasi.
Stasiun ini bukan pemberhentian bagi KA Commuter Jabodetabek. Pemberhentian terdekatnya adalah Gondangdia dan Juanda. Meskipun PT KAI menerapkan sistem "boarding pass", semua perjalanan KRL tidak berhenti di Stasiun Gambir.
Stasiun ini terdiri dari tiga tingkat. Aula utama, loket, beberapa restoran dan toko, serta mesin ATM terdapat pada tingkat pertama. Tingkat kedua adalah ruang tunggu dengan beberapa restoran cepat saji dan kafetaria, sedangkan peron berada pada tingkat ketiga dan karena stasiun ini termasuk stasiun besar, pengumuman memakai dwibahasa: Indonesia dan Inggris.
Jadwal kereta api.
Berikut adalah jadwal kereta api di Stasiun Gambir per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Transportasi yang terhubung.
Akses jalan tol.
Akses jalan tol menuju Stasiun Gambir adalah:
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="58010" url="?curid=58010" title="Salju">
Salju

Salju (dari bahasa Arab "ثلج") adalah air yang jatuh dari awan yang telah membeku menjadi padat dan seperti hujan. Salju terdiri atas partikel uap air yang kemudian mendingin di udara atas (lihat "atmosfer", "biosfer", "iklim", "meteorologi", "cuaca") jatuh ke bumi sebagai kepingan empuk, putih, dan seperti kristal lembut "kepingan salju", pakis seperti kristal es, kelompok dari kesemuanya).
Pada suhu tertentu (disebut "titik beku", 0° Celsius, 32° Fahrenheit), salju biasa meleleh dan hilang. Proses saat salju/es berubah secara langsung ke dalam uap air tanpa mencair terlebih dulu disebut menyublim. Proses lawannya disebut pengendapan.
Saat salju membeku, sering kali menjadi pecahan kecil yang disebut "kepingan salju". Salju merupakan prasyarat buat kegiatan olah raga musim dingin seperti ski dan kereta luncur).
Di dunia, salju biasa terjadi pada negeri beriklim subtropis dan sedang. Namun, ada juga daerah tropis yang bersalju, yakni di Pegunungan Jayawijaya dan Barisan Sudirman di Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="58012" url="?curid=58012" title="Python">
Python


</doc>
<doc id="58014" url="?curid=58014" title="Shaanxi">
Shaanxi

Shaanxi (jangan disamakan dengan Shanxi) adalah sebuah provinsi di RRT. Shaanxi bila secara pinyin yang benar adalah Shanxi, namun untuk membedakannya dari provinsi Shanxi di sebelah, maka Shaanxi dijadikan bentuk pinyin resmi provinsi ini.
Shaanxi merupakan provinsi yang kaya akan situs-situs bersejarah dikarenakan provinsi ini menjadi pusat politik dan kebudayaan ribuan tahun lalu. Beberapa ibukota kuno di dinasti terdahulu di Tiongkok berlokasi di sini.

</doc>
<doc id="58022" url="?curid=58022" title="Guizhou">
Guizhou

Guizhou (; juga dieja Kweichow) ialah provinsi di RRT terletak di bagian barat daya negeri ini. Ibu kota provinsinya ialah Guiyang.
Sejarah.
Guizhou banyak dikenal orang-orang Tiong Hoa selama ribuan tahun namun tidak sampai masa Dinasti Ming yang berada di bawah dominasi Cina selama masih menjadi provinsi. Ini mendorong migrasi besar-besaran dari Sichuan, Hunan dan provinsi sekitarnya ke Guizhou.
Banyaknya pemberontakan oleh penduduk Miao sebagai penduduk asli terjadi sepanjang Dinasti Qing. Konon , di mana dinasti Qing dynasty tiap 30 tahun akan ada pemberontakan kecil dan tiap 60 tahun akan ada pemberontakan besar. Semua pemberontakan itu bisa dipadamkan kekaisaran.
Geografi.
Guizhou berdekatan Provinsi Sichuan dan Kotamadya Chongqing di utara, Provinsi Yunnan di barat, Provinsi Guangxi di selatan dan Provinsi Hunan di timur. Seluruh Guizhou ialah provinsi bergunung namun lebih banyak bukit di bagian barat sedangkan bagian timur dan selatan relatif datar. Bagian barat provinsi ini membentuk bagian Plato Yunnan-Guizhou
Kota lain termasuk: Anshun, Kaili, Zunyi, dan Qingzhen.
Guizhou memiliki iklim lembap subtropis. Ada sedikit perubahan musim. Suhu rata-rata tahunannya sekitar 10-20 °C, dengan suhu bulan Januari yang berkisar antara 1-10 °C dan suhu bulan Juli yang berkisar antara 17-28 °C.
Ekonomi.
Guizhou ialah provinsi yang relatif miskin dan tak berkembang. Memiliki ekonomi yang sederhana dibandingkan dengan provinsi pesisir. PDB nominalnya pada 2004 ialah 159,2 miliar yuan (19,75 miliar dolar AS). Per kapitanya 3568 RMB (470 USD) ialah yang terkecil di seluruh Republik Rakyat Tiongkok.
Industri alaminya termasuk kayu dan kehutanan. Industri penting lain di provinsi ini termasuk energi (pembangkit listrik) dan pertambangan, khususnya batu bara, batu kapur, arsenikum, gips, dan serpih minyak. Jumlah pengeluaran batu bara Guizhou ialah 110 juta ton pada 2005, berkembang 12% dari tahun sebelumnya. 
Demografi.
Guizhou ialah salah satu provinsi yang mengandung banyak kelompok minoritas. Jumlah kelompok minoritas lebih dari 37% dari keseluruhan penduduk dan meliputi Yao, Miao, Yi, Qiang, Dong, Zhuang, Buyi, Bai, Tujia, Gelao dan Shui. 55,5% wilayah provinsi diatur sebagai daerah otonomi buat mereka.
Budaya.
Guizhou ialah asal dari Tempat Penyulingan Moutai, penyuling Maotai, produk alkohol terkenal dari Cina. Nama Tionghoa untuk tempat penyulingan ini ialah Zhongguo Guizhou Maotai Jiuchang.
Pariwisata.
Provinsi ini memiliki jembatan bertutup, disebut "Jembatan Angin dan Hujan". Dibangun oleh suku minoritas Dong.
Air Terjun Huangguoshu ialah air terjun terbesar di Republik Rakyat Tiongkok.
Bagian selatan provinsi ini dikenal karena budaya suku minoritas Dong. Kota seperti Rongjiang, Liping, Diping dan Zhaoxing tersebar di antara bukit-bukit sepanjang perbatasan dengan Guangxi.

</doc>
<doc id="58023" url="?curid=58023" title="Gansu">
Gansu

Gansu (Hanzi:甘肃) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok, terletak di antara Qinghai dan Mongolia Dalam. Provinsi ini beribukota di Lanzhou.

</doc>
<doc id="58027" url="?curid=58027" title="Guangdong">
Guangdong

Guangdong adalah sebuah provinsi di pesisir tenggara Republik Rakyat Tiongkok, juga merupakan provinsi pertama yang menjadi zona ekonomi khusus yang kemudian membawa provinsi ini menjadi provinsi yang menyumbang produk domestik bruto terbesar bagi ekonomi RRT. Selain itu, provinsi ini juga merupakan provinsi dengan jumlah penduduk terbanyak.

</doc>
<doc id="58028" url="?curid=58028" title="Heilongjiang">
Heilongjiang

Heilongjiang (; Peta Pos ejaan: Heilungkiang) adalah provinsi dari Republik Rakyat Tiongkok yang terletak di timur laut bagian dari negara. "Heilongjiang" secara harfiah berarti Black Naga Sungai, yang merupakan nama Cina untuk Amur. Satu-karakter singkatan adalah 黑 (pinyin: HEI). The Manchu nama daerah adalah" Sahaliyan ula" (harfiah, "Black River"), dari mana nama Sakhalin berasal, dan Mongolia nama sesuai adalah" Qaramörin".
Perbatasan Heilongjiang Jilin di selatan dan Mongolia ke barat, tetapi juga perbatasan Rusia ke utara dan timur.
Di Sungai Amu menandai perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Rusia ke utara. Heilongjiang mengandung titik paling utara China (di Mohe County, sepanjang Amur) dan titik paling timur (di persimpangan dari Amur dan Ussuri ).
Sejarah.
Pada zaman kuno Heilongjiang adalah jauh dari peradaban terpelajar, dan informasi adalah jarang. Catatan Cina kuno dan sumber lainnya menyatakan bahwa Heilongjiang dihuni oleh orang-orang seperti Buyeo, yang Mohe, dan Khitan Beberapa nama yang Manchu atau Mongolia. bagian timur Heilongjiang adalah diperintah oleh kerajaan Balhae antara abad ke-7 dan abad ke-10. Jurchen Dinasti Jin (1115-1234) yang kemudian menguasai sebagian besar Cina utara muncul dalam batas Heilongjiang modern.
Heilongjiang sebagai entitas administratif diciptakan pada tahun 1683, selama Kangxi era Manchu Dinasti Qing, dari bagian barat laut dari Jilin provinsi Provinsi Heilongjiang ini hanya meliputi bagian barat Provinsi Heilongjiang hari ini, dan berada di bawah pengawasan Jenderal Heilongjiang (yang judul juga diterjemahkan sebagai Gubernur Militer Heilongjiang), yang kekuasaannya diperpanjang, sesuai dengan Perjanjian Nerchinsk, sejauh utara sebagai Stanovoy Pegunungan. Bagian timur dari apa yang saat ini Heilongjiang tetap berada di bawah pengawasan Jenderal Jilin, yang kekuatannya mencapai Laut Jepang. Daerah-daerah jauh di dalam Manchuria yang tertutup untuk Han China migrasi.
Kursi asli dari Gubernur Militer Heilongjiang, sebagaimana ditetapkan pada tahun 1683, berada di Heilongjang City (juga dikenal sebagai Aigun atau Heihe, atau, dalam Manchu, Saghalien Ula), terletak di Amur River. Namun, sudah tahun 1690 kursi gubernur dipindahkan ke Nenjiang (Mergen) pada Nen River, dan, pada tahun 1699, lebih jauh ke selatan ke Qiqihar. Menurut sejarawan modern, bergerak mungkin telah didorong oleh pertimbangan pasokan: Nenjiang dan Qiqihar dihubungkan dengan jalur air nyaman (Nen River) dengan Manchuria selatan, sementara mengakses Aigun (Heihe) akan memerlukan baik berlayar sepanjang jalan menuruni Sungari River sampai musim gugur ke dalam Amur dan kemudian naik Amur ke Heihe, atau menggunakan portage atas Lesser Xing'an Pegunungan antara Nen lembah Sungai Amur dan lembah. Keuntungan tambahan dari Qiqihar mungkin lokasinya di persimpangan jalan ke utara (ke Nenjiang) dan satu arah barat (ke Mongolia), yang memungkinkan pasukan untuk melayani untuk pertahanan kedua melawan Rusia dan Olot tombol Mongol .
Pada tahun 1858 dan 1860 Qing pemerintah dipaksa untuk menyerahkan semua tanah di luar Amur dan Ussuri Rivers kepada Kekaisaran Rusia, memotong Kekaisaran Qing Manchu dari Laut Jepang dan memberikan Heilongjiang perbatasan utaranya sekarang. Pada saat yang sama, Manchuria dibuka untuk Han China migrasi oleh Qing pemerintah. Pada awal abad kedua puluh, karena" Chuang Guandong", yang Han China telah menjadi kelompok etnis dominan di wilayah itu.
Pada tahun 1932, kini Heilongjiang menjadi bagian dari Jepang ese negara boneka dari Manchukuo.
Pada tahun 1945 Jepang adalah dikalahkan oleh Tentara Soviet. Selama Perang Saudara Cina Heilongjiang menjadi provinsi pertama harus benar-benar dikontrol oleh komunis Cina dan Harbin kota besar pertama yang dikendalikan oleh mereka.
Pada awal pemerintahan komunis, provinsi Heilongjiang termasuk hanya bagian barat provinsi saat ini, dan memiliki ibukota di Qiqihar. Sisa wilayah adalah Provinsi Songjiang; modal adalah Harbin. Pada tahun 1954, kedua provinsi digabung menjadi Heilongjiang masa kini. Selama Revolusi Kebudayaan, Heilongjiang juga diperluas untuk mencakup Hulunbuir Liga dan beberapa daerah lain yang sebelumnya Mongolia, ini sejak sebagian besar telah terbalik.
Geografi.
Heilongjiang adalah tanah topografi bervariasi. Sebagian besar provinsi ini didominasi oleh pegunungan seperti Wilayah Khingan Range dan Lesser Khingan Range, Zhangguangcai Pegunungan, Laoye Pegunungan, dan Wanda Pegunungan. Puncak tertinggi adalah Gunung Datudingzi pada 1690 m (5545 ft), yang terletak di perbatasan dengan Jilin provinsi). The Greater Khingan Rentang berisi hutan perawan yang tersisa terbesar di Cina dan merupakan area yang penting bagi industri kehutanan China.
Bagian dalam provinsi, yang relatif datar dan rendah ketinggian, berisi Muling River, yang Naoli River, yang Sungai Songhua, yang Nen River, dan Mudan River, semua anak sungai dari Amur 's cekungan, sedangkan bentuk perbatasan utara bagian dari Amur lembah. Xingkai Lake (atau Khanka Lake) ditemukan di perbatasan dengan Rusia 's Primorsky Krai.
iklim benua lembab ( KöppenDwa atau DWB) mendominasi di provinsi ini, meskipun daerah di ujung utara adalah subarctic (Köppen" Dwc"). Musim dingin yang panjang dan pahit, dengan rata-rata pada bulan Januari, dan musim panas yang pendek dan hangat untuk sangat hangat dengan rata-rata pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata tahunan adalah , sangat terkonsentrasi di musim panas. Cuaca cerah adalah lazim sepanjang tahun, dan pada musim semi, Songnen Plain dan Sanpingjiang Plain menyediakan sumber berlimpah energi angin.
Kota-kota besar: Harbin, Daqing, Qiqihar, Mudanjiang, Jiamusi, Jixi, Shuangyashan, Hegang , Qitaihe, Yichun, Heihe
Infrastruktur.
Sebuah proposal jalan raya dan diterima pada tahun 2006, proyek ini berencana mengembangkan 38.000 kilometer jalan baru dan memperluas jumlah jaringan jalan Heilongjiang untuk 2,3 juta kilometer.
Ada 60 jalur rel sekitar 5.300 kilometer termasuk bagian dari Asia-Eropa Kontinental Bridge. Pembangunan penumpang-satunya jalur RMB92.3 miliar kereta api berjalan dari Harbin-Dalian dimulai pada bulan Agustus 2007. Kereta api akan terbentang dari Harbin, ibukota Heilongjiang, untuk Dalian di provinsi Liaoning melalui Changchun dan Shenyang yang terdiri dari 23 berhenti. Hal ini diharapkan dapat mengangkut 37 juta penumpang per tahun pada 2020 dan 51 juta pada 2030.
Bandara utama termasuk Bandara Internasional Harbin, Bandara Qiqihar, Bandara Mudanjiang, Bandara Jiamusi dan Heihe. Bandara Internasional Harbin mampu menangani enam juta penumpang setiap tahun dan terhubung ke lebih dari 40 kota domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="58034" url="?curid=58034" title="Surah At-Takasur">
Surah At-Takasur

Surah At-Takasur (bahasa Arab:التكاثر) adalah surah ke-102 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah, diturunkan sesudah surah Al-Kausar. Dinamai "At-Takasur" (bermegah-megahan) diambil dari perkataan "At-Takasur" yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58071" url="?curid=58071" title="Anarko-Sindikalisme">
Anarko-Sindikalisme

Anarko-Sindikalisme adalah cabang dari anarkisme yang berkonsentrasi kepada pergerakan buruh. Sindikalis merupakan kata Perancis yang bermakna "serikat buruh". Para penganut ideologi ini disebut dengan Anarko-Sindikalis. Anarko-Sindikalis berpendapat bahwa serikat buruh merupakan kekuatan yang potensial untuk menuju kepada revolusi sosial, menggantikan kapitalisme dan negara dengan tatanan masyarakat baru yang mandiri dan demokratis oleh kelas pekerja.
Anarko-Sindikalis memandang serikat buruh berpotensi sebagai kekuatan revolusioner untuk perubahan sosial, mengganti sistem Kapitalisme dan negara dengan sebuah masyarakat baru yang dikelola secara demokratis oleh kaum pekerja. Anarko-Sindikalis berupaya menghapuskan sistem kerja-upah dan negara atau kepemilikan pribadi terhadap alat produksi, yang menurut mereka menuntun pada pembagian kelas. Anarko-Sindikalis merupakan aliran gerakan anarkis yang populer dan aktif hingga hari ini. Gerakan Anarko-Sindikalis memiliki pendukung yang cukup banyak di dunia dengan berbagai organisasinya di berbagai belahan dunia. 
Pokok-pokok pikiran Anarko-Sindikalis.
Prinsip-prinsip dasar Anarko-Sindikalis:
Solidaritas Kaum Pekerja bermakna anarko-sindikalis percaya bahwa semua pekerja, tak terlepas gender atau kelompok sukunya, berada dalam situasi yang serupa dalam kaitannya dengan majikan (kesadaran kelas). Lebih jauh lagi, hal itu berarti, dalam sistem kapitalisme, setiap kerugian atau keuntungan yang diciptakan kaum pekerja terhadap atau dari majikan akan berakibat kepada semua pekerja. Karena itu, untuk membebaskan diri, segenap pekerja mesti saling mendukung satu dengan yang lain di dalam konflik kelas yang mereka hadapi.
Anarko-Sindikalis percaya terhadap metode aksi langsung — yaitu, aksi yang secara langsung memperoleh keuntungan, sebagai lawan dari aksi tak langsung, seperti memilih perwakilan untuk duduk dalam pemerintahan — akan membebaskan ketertindasan mereka.

</doc>
<doc id="58073" url="?curid=58073" title="Amnesti">
Amnesti

Amnesti (dari bahasa Yunani, "amnestia") adalah pernyataan terhadap orang banyak dalam terlibat tindak pidana untuk meniadakan hukum pidana yang timbul dari tindakan pidana tersebut. Amnesti diberikan kepada orang-orang yang sudah ataupun yang belum dijatuhkan, yang sudah ataupun belum diadakan penyusutan atau pemeriksaan terhadap tindak pidana tersebut. Amnesti diberikan oleh badan hukum tinggi negara semisal badan eksekutif, legislatif atau yudikatif.
Di Indonesia, amnesti merupakan salah satu hak presiden di bidang yudikatif sebagai akibat penerapan sistem pembagian kekuasaan.

</doc>
<doc id="58076" url="?curid=58076" title="Muteesa II dari Buganda">
Muteesa II dari Buganda

Edward Mutesa II (19 November 1924 - 21 November 1969) adalah bagian Raja Buganda pada periode 1939 hingga meninggalnya. Ia juga seorang Presiden Uganda pada 1963 - 1966.
Nama lengkapnya Sir Edward Frederick William David Walugembe Mutebi Luwangula Mutesa, namun sering menggunakan nama samaran ("nickname") King Freddie untuk mendukungnya. Sebagai raja, ia juga dikenal sebagai pemimpin Ganda yang didominasi Buganda. 

</doc>
<doc id="58078" url="?curid=58078" title="Selznick International Pictures">
Selznick International Pictures

Selznick International Pictures adalah sebuah studio film di Hollywood yang didirikan pada 1935 oleh produser David O. Selznick dan penanam modal John Hay Whitney. 
Sejarah.
Dalam sejarahnya yang singkat selama lima tahun dan sebelas film, studio ini memproduksi dua pemenang Oscar untuk "Best Picture": "Gone with the Wind" (1939) dan "Rebecca" (1940), dan satu nominasi, "A Star Is Born" (1937). Pada 1940, Selznick dan pemilik-pemilik lainnya mulai menjual studio ini dengan alasan pajak, dan Selznick membentuk David O. Selznick Productions di lokasi yang sama.
Semua dokumen dan artifak studio ini sekarang menjadi bagian dari David O. Selznick Collection di Harry Ransom Humanities Research Center di University of Texas, Austin.
Lokasi.
Secara fisik, studio ini terletak di satu bagian dari kompleks RKO Radio Pictures di Culver City, California. Untuk membuat adegan pembakaran Atlanta Depot untuk "Gone with the Wind", set Great Wall dari film RKO "King Kong" digunakan.

</doc>
<doc id="58080" url="?curid=58080" title="Tansu Çiller">
Tansu Çiller

Tansu Çiller (IPA: ; ) adalah ekonom dan politikus Turki. Ia merupakan wanita Turki pertama yang menjabat perdana menteri.
Ia lahir di Istanbul dan belajar di School of Economics di Universitas Bosphorus setelah lulus dari sekolah tinggi Amerika, Robert College Istanbul. 
Ia menikah dengan Özer Çiller dan dikarunia dua orang anak.

</doc>
<doc id="58083" url="?curid=58083" title="Raymond Barre">
Raymond Barre

Raymond Barre (Saint-Denis, Réunion, 12 April 1924–Paris, 25 Agustus 2007) adalah seorang ekonom Perancis yang merupakan Perdana Menteri Perancis pada periode 1976-1981. 
Barre awalnya merupakan profesor ilmu ekonomi di "Institut d'Etudes Politiques de Paris" (Sciences Po). Dari 1959 hingga 1962, ia adalah direktur staf Jean-Marcel Jeanneney di Kementerian Industri dan Perdagangan. Kemudian pada tahun 1967, Presiden de Gaulle memilihnya menjadi wakil presiden Komisi Eropa. Ia menetap di Brussels hingga 1972. Setelah kembali ke Perancis, ia bergabung dalam kabinet sebagai Menteri Perdagangan Luar pada Januari 1976. Beberapa bulan kemudian, ia diangkat menjadi Perdana Menteri dan Menteri Ekonomi dan Perdagangan. Jabatan menteri disandanganya hingga 1978, sementara jabatan PM dijabatnya hingga 1981.
Setelah lepas dari jabatan PM, ia menjadi deputi "département" Rhône dengan dukungan dari Persatuan Demokrasi Perancis (UDF) hingga tahun 2002.

</doc>
<doc id="58084" url="?curid=58084" title="Laurent Fabius">
Laurent Fabius

Laurent Fabius (; lahir 20 Agustus 1946) adalah perdana menteri Perancis periode 1984 - 1986.

</doc>
<doc id="58085" url="?curid=58085" title="Kota Zamboanga">
Kota Zamboanga

Zamboanga City merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Filipina. Penduduknya berjumlah 644.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58088" url="?curid=58088" title="Kota Iloilo">
Kota Iloilo

Iloilo City adalah kota yang terletak di sebelah barat Filipina. Kota ini merupakan ibu kota provinsi Iloilo. Penduduknya berjumlah 442.511 jiwa (2010) atau 91.066 rumah tangga. Kota ini memiliki luas wilayah 78,34 km²dan memiliki angka kepadatan penduduk 5.981 jiwa/km².
Pembagian wilayah.
Distrik.
Secara administratif wilayah Iloilo City terbagi menjadi 7 distrik, yaitu:
Barangay.
Wilayah ini juga terbagi atas kawasan yang lebih kecil darik distrik, yaitu barangay. Keseluruhan barangay yang ada di Iloilo City adalah 180 dengan perincian sebagai berikut:
Perayaan.
Beberapa perayaan yang ada di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Iloilo City adalah:

</doc>
<doc id="58089" url="?curid=58089" title="Kota Iligan">
Kota Iligan

Iligan City adalah kota yang terletak di provinsi Lanao del Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 318.040 jiwa atau 70.112 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Iligan City terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang terdapat di kota ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="58091" url="?curid=58091" title="Pembantaian Eldorado dos Carajás">
Pembantaian Eldorado dos Carajás

Pembantaian Eldorado dos Carajás adalah peristiwa penembakan yang terjadi pada 17 April 1996 di kota Eldorado dos Carajás, negara bagian Pará, Brasil. Polisi militer Brasil menembaki petani yang tengah berunjuk rasa, mengakibatkan 19 orang tewas dan 60 orang luka berat.
Hari ini kemudian diperingati sebagai Hari Perjuangan Tani Internasional ("International Day of Farmers Struggle") yang dideklarasikan oleh Via Campesina (organisasi gerakan tani lintas negara).

</doc>
<doc id="58093" url="?curid=58093" title="Avarua">
Avarua

Avarua adalah ibu kota negara Kepulauan Cook. Penduduknya berjumlah 2.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58094" url="?curid=58094" title="Via Campesina">
Via Campesina

Via Campesina (dari bahasa Spanyol "la vía campesina", jalan petani) merupakan gerakan petani internasional yang meng-koordinasi organisasi-organisasi petani skala kecil dan menengah, pekerja pertanian, wanita pedesaan, dan masyarakat setempat di Asia, Afrika, Amerika, dan Eropa.
Via Campesina merupakan koalisi lebih dari 100 organisasi.
Kantor pusat Via Campesina sekarang berada di Jakarta, Indonesia. Henry Saragih dari FSPI menjabat sebagai Sekretaris Operasi Internasional.
Di skala global, organisasi ini diatur ke dalam delapan daerah dan memiliki anggota di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="58095" url="?curid=58095" title="Ahmedabad">
Ahmedabad

Ahmedabad (Bahasa Gujarati: અમદાવાદ "Amdāvād", Hindi: अहमदाबाद) adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat India dan merupakan kota terbesar di negara bagian Gujarat. Terletak di tepi Sungai Sabarmati, Ahmedabad mempunyai luas sebesar 449 km² dan penduduknya berjumlah 4.525.013 jiwa (2001). Gujarat didirikan pada tahun 1411 oleh Sultan Ahmed Shah sebagai ibu kota Kesultanan Gujarat. Dari tahun 1960 hingga 1970 kota ini adalah ibu kota Gujarat.

</doc>
<doc id="58097" url="?curid=58097" title="Surat, India">
Surat, India

Surat merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 2.890.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58098" url="?curid=58098" title="Nashik">
Nashik

Nashik merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 5.200.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58099" url="?curid=58099" title="Ulhasnagar">
Ulhasnagar

Ulhasnagar merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 883.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58101" url="?curid=58101" title="John Cusack">
John Cusack

John Paul Cusack () adalah seorang aktor dan penulis yang berasal dari keluarga Katolik-Irlandia. Ayahnya, Dick Cusack, dan saudara-saudaranya Ann, Bill, Joan, dan Susie, semuanya menjalani profesi sebagai aktor. Ibunya, Nancy adalah mantan guru matematika dan seorang aktivis politik.
Keluarga dan Karier.
John Cusack memulai aktingnya sejak kanak-kanak. Ia bergabung dengan Piven Theatre Workshop di Chicago, dan membintangi beberapa iklan serta muncul di beberapa pementasan panggung di saat umurnya baru 12 tahun. Film pertamanya adalah sebuah komedi Class pada tahun 1983. Kemudian ia diberi peran sebagai John Bender di film John Hughes, The Breakfast Club, tetapi kemudian digantikan oleh Judd Nelson. Tahun 1988, ia mendirikan grup teater, New Criminals, dimana ia menyutradarai beberapa pementasan.
Setelah sukses di usia yang tergolong muda dengan membintangi beberapa film remaja, Cusack mencari peran yang lebih menantang. Dia sering dikasting dengan peran anti-hero dengan beberapa variasi. Ia sering tampil dalam film yang juga menampilkan saudaranya (paling sering bersama Joan) dan dengan sahabat lamanya, Jeremy Piven, yang orang tuanya, Byrne dan Joyce adalah pendiri dan penggerak Piven Theatre Workshop. Ia sempat kuliah di New York University, tetapi kemudian berhenti setahun kemudian.
Setelah memainkan berbagai macam peran selama beberapa tahun, Cusack mengukuhkan dirinya sebagai aktor papan atas pada tahun 1997 setelah membintangi komedi hitam, Grosse Pointe Blank (di mana ia juga bertindak sebagai produser dan penulis) dan dalam film aksi Con Air. Kedua film itu mencapai sukses secara komersial. Selanjutnya ia tetap memilih peran-peran yang tidak biasa seperti dalam Being John Malkovich dan High Fidelity. Ia menolak beberapa tawaran, termasuk diantaranya Indecent Proposal, Apollo 13, dan Crash. 
Cusack pernah digosipkan dekat dengan beberapa selebriti seperti Minnie Driver, Neve Campbell, Lili Taylor, Claire Forlani, Alison Eastwood, tetapi dia tetap membujang hingga saat ini. Ia adalah salah satu dari sedikit selebriti yang menutup rapat-rapat kehidupan pribadinya. Dan jarang menampakkan diri selain untuk keperluan film maupun pementasannya. Ia pernah mengatakan "Selebritas adalah hal terburuk yang dapat terjadi pada seorang aktor."
2001 Nominator American Comedy Award Funniest Actor in a Motion Picture (Leading Role) untuk film High Fidelity (2000)
2001 Nominator BAFTA Film Award Best Screenplay - Adapted untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan D.V. DeVincentis, Steve Pink, Scott Rosenberg
2001 Nominator Empire Award Best Actor untuk film High Fidelity (2000)
2001 Nominator Golden Globe Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Comedy/Musical untuk film High Fidelity (2000)
2001 Nominator ALFS Award Actor of the Year untuk film Being John Malkovich (1999)
2001 Nominator USC Scripter Award untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan Nick Hornby (penulis buku), D.V. DeVincentis (penulis naskah), Steve Pink (penulis naskah), Scott Rosenberg (penulis naskah)
2001 Nominator WGA Award (Screen) Best Screenplay Based on Material Previously Produced or Published untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan D.V. DeVincentis, Steve Pink, Scott Rosenberg
2000 Memenangkan Commitment to Chicago Award bersama dengan Dick Cusack, Nancy Cusack, Ann Cusack, Bill Cusack, Joan Cusack, Susie Cusack
2000 Nominator Independent Spirit Award Best Male Lead untuk film Being John Malkovich (1999)
2000 Nominator Actor Outstanding Performance by a Cast in a Theatrical Motion Picture untuk Being John Malkovich (1999) bersama dengan Orson Bean, Cameron Diaz, Catherine Keener, John Malkovich, Mary Kay Place, Charlie Sheen
1998 Memenangkan Blockbuster Entertainment Award Favorite Supporting Actor - Action/Adventure untuk film Con Air (1997)
1990 Menang untuk film Say Anything... (1989)

</doc>
<doc id="58104" url="?curid=58104" title="Revolusi">
Revolusi

Revolusi adalah perubahan sosial dan kebudayaan yang berlangsung secara cepat dan menyangkut dasar atau pokok-pokok kehidupan masyarakat. Di dalam revolusi, perubahan yang terjadi dapat direncanakan atau tanpa direncanakan terlebih dahulu dan dapat dijalankan tanpa kekerasan atau melalui kekerasan. Ukuran kecepatan suatu perubahan sebenarnya relatif karena revolusi pun dapat memakan waktu lama. Misalnya revolusi industri di Inggris yang memakan waktu puluhan tahun, namun dianggap 'cepat' karena mampu mengubah sendi-sendi pokok kehidupan masyarakat —seperti sistem kekeluargaan dan hubungan antara buruh dan majikan— yang telah berlangshung selama ratusan tahun. Revolusi menghendaki suatu upaya untuk merobohkan, menjebol, dan membangun dari sistem lama kepada suatu sistem yang sama sekali baru. Revolusi senantiasa berkaitan dengan dialektika, logika, romantika, menjebol dan membangun. 
Dialektika revolusi mengatakan bahwa revolusi merupakan suatu usaha menuju perubahan menuju kemaslahatan rakyat yang ditunjang oleh beragam faktor, tak hanya figur pemimpin, namun juga segenap elemen perjuangan beserta sarananya. Logika revolusi merupakan bagaimana revolusi dapat dilaksanakan berdasarkan suatu perhitungan mapan, bahwa revolusi tidak bisa dipercepat atau diperlambat, ia akan datang pada waktunya. Kader-kader revolusi harus dibangun sedemikian rupa dengan kesadaran kelas dan kondisi nyata di sekelilingnya. Romantika revolusi merupakan nilai-nilai dari revolusi, beserta kenangan dan kebesarannya, di mana ia dibangun. Romantika ini menyangkut pemahaman historis dan bagaimana ia disandingkan dengan pencapaian terbesar revolusi, yaitu kemaslahatan rakyat. Telah banyak tugu peringatan dan museum yang melukiskan keperkasaan dan kemasyuran ravolusi di banyak negara yang telah menjalankan revolusi seperti yang terdapat di Vietnam, Rusia, China, Indonesia, dan banyak negara lainnya. Menjebol dan membangun merupakan bagian integral yang menjadi bukti fisik revolusi. Tatanan lama yang busuk dan menyesatkan serta menyengsarakan rakyat, diubah menjadi tatanan yang besar peranannya untuk rakyat, seperti di Bolivia, setelah Hugo Chavez menjadi presiden ia segera merombak tatanan agraria, di mana tanah untuk rakyat sungguh diutamakan yang menyingkirkan dominasi para tuan tanah di banyak daerah di negeri itu.
Arti kata.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia revolusi /re·vo·lu·si/ /révolusi/ n *1 perubahan ketatanegaraan (pemerintahan atau keadaan sosial) yg dilakukan dng kekerasan (spt dng perlawanan bersenjata); 
"Revolusi industri" perubahan radikal dl usaha mencapai produksi dng menggunakan mesin-mesin, baik untuk tenaga penggerak maupun untuk tenaga pemroses;
Dalam pengertian umum, revolusi mencakup jenis perubahan apapun yang memenuhi syarat-syarat tersebut. Misalnya Revolusi Industri yang mengubah wajah dunia menjadi modern. Dalam definisi yang lebih sempit, revolusi umumnya dipahami sebagai perubahan politik.
Sejarah modern mencatat dan mengambil rujukan revolusi mula-mula pada Revolusi Perancis, kemudian Revolusi Amerika. Namun, Revolusi Amerika lebih merupakan sebuah pemberontakan untuk mendapatkan kemerdekaan nasional, ketimbang sebuah revolusi masyarakat yang bersifat domestik seperti pada Revolusi Perancis. Begitu juga dengan revolusi pada kasus perang kemerdekaan Vietnam dan Indonesia. Maka konsep revolusi kemudian sering dipilah menjadi dua: revolusi sosial dan revolusi nasional.
Pada abad 20, terjadi sebuah perubahan bersifat revolusi sosial yang kemudian dikenal dengan Revolusi Rusia. Banyak pihak yang membedakan karakter Revolusi Rusia ini dengan Revolusi Perancis, karena karakter kerakyatannya. Sementara Revolusi Perancis kerap disebut sebagai revolusi borjuis, sedangkan Revolusi Rusia disebut Revolusi Bolshevik, Proletar, atau Komunis. Model Revolusi Bolshevik kemudian ditiru dalam Perang Saudara Tiongkok pada 1949
Karakter kekerasan pada ciri revolusi dipahami sebagai sebagai akibat dari situasi ketika perubahan tata nilai dan norma yang mendadak telah menimbulkan kekosongan nilai dan norma yang dianut masyarakat.
Pemimpin.
Revolusi umumnya mensyaratkan hadirnya seorang pemimpin kharismatik, berperannya sebuah partai pelopor ("avant garde"), adanya sebuah elemen ideologi.
Dalam Revolusi Rusia, misalnya, Lenin dan tokoh puncak Partai Komunis mampu menjadi pemimpin yang kharismatik. Revolusi lain yang mengedepankan seorang tokoh, misalnya Fidel Castro di Kuba, Che Guevara di Amerika Selatan, Mao Tse-Tung di Republik Rakyat Tiongkok, Ho Chi Minh di Vietnam, Ayatullah Khomeini di Iran, Corazon Aquino di Filipina ketika Revolusi EDSA, dll.

</doc>
<doc id="58107" url="?curid=58107" title="Eusébio">
Eusébio

Eusébio da Silva Ferreira, dikenal sebagai Eusébio, () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang menjadi top skor pada Piala Dunia 1966. Ia bermain di klub SL Benfica selama 15 tahun. 

</doc>
<doc id="58113" url="?curid=58113" title="826 Valencia">
826 Valencia

826 Valencia adalah nama dan alamat sebuah writing workshop dan pusat tutoring di San Francisco yang bertujuan membantu siswa-siswi usia 8-18 "dengan kemampuan menulis mereka, dalam hal creative writing, expository writing, atau English as a second language." Bengkel ini didirikan oleh penulis dari Bay Area Dave Eggers ("A Heartbreaking Work of Staggering Genius", "You Shall Know Our Velocity") dan dijalankan oleh sekelompok kecil staf dengan ratusan volunteers dan kaum profesional dari Bay Area. Pusat ini menawarkan writing workshops untuk orang dewasa, beasiswa, drop-in tutoring untuk anak sekolah, in-classroom visits, dan aktivitas pendidikan lainnya.
826 Valencia juga memiliki "San Francisco's only independent pirate supply store." Terletak di tengah Mission District, toko ini adalah pintu masuk ke pusat tutoring dan memiliki penampilan seperti toko bajak laut, menjual kostum bajak laut, eyepatches, kompas, spyglasses, dadu bajak laut, bendera tengkorak, dan harta karun. Dihias dengan handmade signs, tersebar di seluruh toko, yang berbunyi antara lain "Uses for Lard" (#5: "Lard Fights") dan "Guidelines for New Shipmates" (#4: "No forgetting to swab"). Pengunjung biasanya diberi "moppings" kejutan. Pembeli juga dapat menemukan edisi-edisi lama dari jurnal literatur "McSweeney's" dan buku-buku yang diterbitkan oleh McSweeney's Press milik Eggers — termasuk esai dan kumpulan cerita yang ditulis oleh siswa-siswi 826 Valencia.
Sebuah writing center kedua di Brooklyn, New York, memiliki tema pahlawan super. Writing centers 826 lainnya terletak di atau akan dibuka di Los Angeles, Seattle, Michigan, dan Chicago.

</doc>
<doc id="58115" url="?curid=58115" title="Hubei">
Hubei

Hubei adalah sebuah provinsi di Tiongkok, terletak di sebelah utara Danau Dongting menyebabkan provinsi ini mendapat namanya.

</doc>
<doc id="58120" url="?curid=58120" title="Jiangxi">
Jiangxi

Jiangxi adalah sebuah provinsi di sebelah selatan Tiongkok, dilewati oleh daerah aliran Sungai Panjang, menyebabkan provinsi ini mendapatkan namanya.

</doc>
<doc id="58123" url="?curid=58123" title="Qinghai">
Qinghai

Qinghai (Hanzi: 青海) berarti harfiah Laut Biru, adalah sebuah provinsi di bagian barat laut Tiongkok. Qinghai sebenarnya berasal dari bahasa Mongol "Köke Naγur" yang berarti danau biru, danau yang dimaksud adalah Danau Qinghai yang merupakan danau terbesar di Tiongkok. Di Tiongkok, sejak dulu permukaan air yang terlalu luas lumrah disebut sebagai laut, sehingga muncul istilah laut untuk menyebut danau ini.

</doc>
<doc id="58128" url="?curid=58128" title="Sichuan">
Sichuan

Asal nama.
Nama yang kini digunakan "四川", adalah turunan dari "四川路" (Sì Chuānlù), atau berarti "sungai empat lu" (lu berarti sirkuit atau pembagian pemerintahan secara geografis), yang merupakan turunan dari "川峡四路" (Chuānxiá Sìlù), yang berarti "sungai empat lu dan ngarai", yang merujuk kepada pembagian wilayah ini atas empat lu selama pemerintahan Dinasti Song bagian utara.
Demografi.
Mayoritas penduduk provinsi ini adalah Suku Han, yang terpencar di seluruh wilayah kecuali di daerah barat jauh. Dengan demikian minoritas seperti Tibetan, Yi, Qiang, dan Naxi bisa terlihat di daerah barat, membentuk transisi antara budaya Asia Tengah dan Asia Timur.
Sichuan merupakan provinsi keempat dengan penduduk terbanyak di Cina, setelah Guangdong, Shandong, dan Henan.
Geografi.
Sichuan saat ini memiliki 2 kawasan dengan sifat geografis yang sangat berbeda. Bagian timur provinsi ini terdiri dari Lembah Sichuan yang subur, sedangkan bagian baratnya terdiri dari pegunungan-pegunungan yang membentuk bagian paling timur dari Plato Tibetan, secara umum dikenal sebagai Pegunungan Hengduan. Dari semua gunung ini, Pegunungan Daxue memiliki titik tertinggi di provinsi ini, Gongga Shan, dengan ketinggian .
Lempeng tektonik membentuk patahan Longmen Shan, yang menjadikan tempat ini sebagai lokasi dari gempa tahun 2008.
Sichuan berbatasan dengan Qinghai di barat daya, Gansu di utara, Shaanxi di timur laut, Chongqing di timur, Guizhou di tenggara, Yunnan di selatan, dan Tibet di bagian barat.
Transportasi.
Kereta api.
Jalan kereta api utama di Sichuan adalah Baoji–Chengdu, Chengdu–Chongqing, Chengdu–Kunming, Neijiang–Kunming, Suining-Chongqing, dan jalan kereta api Chengdu–Dazhou. Sebuah jalur rel kecepatan tinggi menghubungkan Chengdu dan Dujiangyan.
Ekonomi.
Sichuan secara historis dikenal sebagai "provinsi yang berlimpah". Provinsi ini merupakan salah satu basis produksi pertanian utama di China. Beras dan gandum merupakan produk utamanya, dan provinsi ini merupakan penghasil terbesar di China pada tahun 1999. Tanaman komersial lain antaranya kentang manis, persik, tebu, dan anggur. Provinsi ini juga merupakan provinsi penghasil daging babi terbesar di China dan produsen kain sutra terbesar di negara itu tahun 1999. Untuk barang tambang, provinsi ini telah memiliki 132 cadangan mineral terbukti termasuk vanadium, titanium, dan litium yang terbesar di China. Region Panxi sendiri menghasilkan 13,3% cadangan besi, 93% titanium, 69% vanadium, dan 83% kobalt negara itu. Sichuan juga memiliki cadangan gas alam terbukti terbesar di China.
Sichuan juga menjadi salah satu pusat industri utama di China. Selain industri beratnya, provinsi ini juga memiki sektor industri ringan seperti pemrosesan kayu dan industri makanan dan sutra. Chengdu dan Mianyang merupakan pusat produksi tekstil dan elektronik. Deyang, Panzhihua, dan Yibin merupakan pusat industri mesin, metalurgi dan wine.
Industri otomotif juga merupakan salah satu sektor industri provinsi ini. Kebanyakan pabriknya berada di Chengdu, Mianyang, Nanchong, dan Luzhou.
Sejarah.
Peradaban yang unik semenjak era pra sejarah hingga sebelum sejarah, telah ada di daerah Sichuan dan sekitarnya paling tidak sejak abad 15 sebelum masehi, bersamaan dengan berakhirnya Dinasti Shang dan Dinasti Zhou. Pada masa lalu, Sichuan disebut sebagai Ba-Shu (巴蜀), gabungan dari dua nama kerajaan independen Ba dan Shu di lembah Sichuan. Ba menguasai Chongqing dan bagian timur Sichuang serta Yangtze dan beberapa anak sungainya. Sementara Shu menguasai daerah yang kini dikenal dengan nama Chengdu, dataran di sekitarnya, dan wilayah perbatasan di bagian barat Sicuan.
Kerajaan Shu sangat sedikit tercatat dalam sejarah Cina. Namun bisa dirujuk kepada Kerajaan Shujing yang merupakan sekutu dari Dinasti Zhou dalam mengalahkan Shang. Cerita mengenai Shu biasanya muncul dalam campuran antara cerita mistis dan legenda sejarah seperti Kronik Huayang yang dikumpulkan dalam periode Dinasti Jin (265-420), serta dengan dongeng rakyat seperti Maharaja Duyu (杜宇) yang mengajarkan rakyatnya bertani, lalu berubah menjadi kutilang setelah kematiannya.
Keberadaan industri logam yang merupakan bagian dari peradaban yang maju terkuak sejak adanya penemuan arkeologis pada tahun 1986 di dusun Sanxingdui in daerah Guanghan, Sichuan. Di daerah ini, yang diperkirakan sebagai kota kuno milik Kerajaan Shu, sebelumnya telah ditemukan artifak dari giok dan bebatuan. Namun belum ada penemuan yang signifikan hingga akhirnya pada 1986 ditemukan dua lubang pengorbanan yang berisi peralatan dari tembaga, serta artifak dari emas, giok, tembikar, dan bebatuan. Hal ini membantah teori sebelumnya yang menyatakan bahwa peradaban di lembah Sichuan terbelakang dibandingkan dengan peradaban Cina yang lebih maju di Sungai Kuning.
Daerah ini memiliki pandangan agama dan dunia yang berbeda. Berbagai jenis bijih tambang tersedia dalam jumlah besar. Dan lebih jauh lagi, area ini adalah jalur perdagangan yang menghubungkan Lembah Huang He dengan negara lain di barat daya, seperti India.
Dinasti Qin.
Sekitar abad kedua sebelum masehi, Kerajaan Ba dan Shu ditaklukkan oleh Dinasti Qin, sehingga seluruh catatan dan pencapaian sipil kedua kerajaan tersebut dihancurkan. Pemerintahan Qin terlihat berusaha memperkenalkan rekayasa pertanian ke daerah ini, membuatnya sebanding dengan Huang He di Sungai Kuning. Sistem irigasi Dujiangyan, yang dibangun pada abad ketiga sebelum masehi di bawah pengawasan Li Bing, adalah simbol dari rekayasa pertanian pada masa itu.
Pengairan ini terdiri dari beberapa bendungan yang mengalihkan aliran sungai Min Jiang, anak sungai utama dari Sungai Yang Tze. Hal ini menciptakan pengairan bagi lahan pertanian, sekaligus mengurangi dampak banjir tahunan. Konstruksi ini dan beberapa projek lainnya meningkatkan hasil pertanian area ini, yang akhirnya menjadi sumber daya utama dalam bentuk persediaan makanan dan sumber daya manusia bagi upaya Qin menyatukan Cina.
Selama sejarah Kekaisaran Cina, arti penting militer di area ini seimbang dengan sokongan hasil komersial dan agrikulturalnya. Dengan kondisi geografisnya yang dikelilingi pegunungan Himalaya di barat, Pegunungan Qinling di utara, serta daerah pegunungan Yunnan di selatan, Sichuan menjadi daerah yang rentan dengan serangan kabut. Karena Sungai Yang Tze juga mengalir ke lembah sungai dan merupakan hulu dari berbagai aliran sungai di timur dan selatan Cina, maka angkatan laut bisa dengan mudah berlayar ke arah hilir. Sehingga Sichuan cocok menjadi basis kekuatan militer amfibi dan sekaligus menjadi tempat persembunyian bagi pengungsi politik dalam sejarah pemerintahan Cina.
Dinasti Han dan Zaman Tiga Negara.
Sichuan pada masa ini berada di bawah kekuasaan otonomi beberapa raja yang ditunjuk oleh keluarga kekaisaran Dinasti Han. Dengan melemahnya kekuasaan Dinasti Han pada abad kedua, wilayah ini memulai pembentukan rezim dengan kekuasaan yang lebih independen. Pada tahun 221, selama pemisahan semenjak jatuhnya Dinasti Han Timur, pada Zaman Tiga Negara, Liu Bei mendirikan Kerajaan Shu-Han (蜀汉; 221-263) di barat daya, dengan Chengdu sebagai ibukotanya. Pada tahun 263, Dinasti Jin dari utara Cina menaklukkan kerajaan Shu-Han sebagai langkah awal mereka menyatukan Cina.
Dinasti Tang.
Selama kekuasaan Dinasti Tang, Sichuan yang awalnya merdeka ditaklukkan dan menjadi bagian dari kontrol militer dari Kekasiran di bagian Utara Cina. Wilayah ini tetap sebagai daerah perbatasan, seperti juga statusnya dalam Kekaisaran Dinasti Han, dan akhirnya hancur akibat peperangan dan masalah ekonomi karena posisinya sebagai medan pertempuran antara Kekaisaran Tang dengan tetangganya, Kerajaan Tibet.
Dinasti Song.
Sichuan sekali lagi tergabung dalam Kekaisaran Cina yang kini berada di bawah Dinasti Song, pada pertengahan abad 10, sebagai lini depan.
Pada abad 12 dan 13, diaspora dari Dinasti Song Selatan membentuk pertahanan yang baik menghadapi Dinasti Mongol Yuan di Sichuan dan Xiang Yiang. Song Selatan memonopoli industri teh Sichuan untuk membiayai veteran perang, namun tindakan ini akhirnya merusak perekonomian dan pasar di Sichuan.
Pertahanan yang kuat akhirnya runtuh dengan ditemukannya senjata api pada tahun 1273 setelah pengepungan XiangYang selama 6 tahun.
Skandal Gempa 2008.
Menyusul gempa pada tahun 2008, banyak bangunan sekolah dalam jumlah yang tidak masuk akal runtuh, terutama di daerah rural Sichuan. Hal ini menimbulkan tudingan korupsi dan janji adanya penyelidikan resmi oleh pemerintah. Namun, hingga kini tidak jelas apakah konstruksi yang buruk tersebut hanya terjadi di Sichuan, ataukah praktik yang umum di negara tersebut yang kebetulan terungkap selama gempa di Sichuan.
Wakil Gubernur Eksekutif, Wei Hong, pada 20 November 2008 mengkonfirmasi bahwa sebanyak 19.065 murid tewas yang teridentidikasi, 90 ribu tewas atau hilang setelah gempa. Ia menyatakan bahwa sebanyak 200 ribu rumah telah dibangun ulang dan 685 ribu lainnya sedang dalam proses pembangunan ulang, dengan relokasi awal di 25 kotapraja, termasuk Bichuan dan Wenchuan yang paling parah menderita dampak gempa.
Pemerintah mengeluarkan hingga $441 Miliar dalam upaya membantu korban dan rekonstruksi.
Gempa 20 April 2013.
Pada 20 April 2013, Sichuan mengalami gempa 6,6 skala richter di Lushan yang tercatat menewaskan hingga 70 orang dan melukai 2000 orang. Gempa ini selain merubuhkan gedung, juga memutuskan aliran listrik.

</doc>
<doc id="58133" url="?curid=58133" title="Yunnan">
Yunnan

Yunnan adalah sebuah provinsi di sebelah barat daya RRT. Yunnan adalah sebuah provinsi tempat tinggal suku-suku minoritas Tiongkok, 25 dari 56 suku-suku diakui di Tiongkok berdomisili di Yunnan. Wilayahnya mencakup sekitar 394.000 kilometer persegi (152.000 mil persegi) dan memiliki jumlah populasi 45.700.000 (2009). Ibu kota provinsinya adalah Kunming. Provinsi ini berbatasan dengan Vietnam, Laos dan Burma.

</doc>
<doc id="58137" url="?curid=58137" title="Emping">
Emping

Emping adalah sejenis makanan ringan yang terbuat dengan cara menghancurkan bahan baku (biasanya terbuat dari biji melinjo) hingga halus kemudian dikeringkan di bawah sinar matahari. 
Pembuatan emping melinjo diawali dengan menyangrai melinjo, kemudian dikupas dan ditipiskan dengan sejenis palu dari batu. Makanan ini banyak dihasilkan oledih pengusaha kecil, biasanya emping melinjo diproduksi oleh industri daerah misalnya di Kabupaten Klaten, Kabupaten Batang,Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Yogyakarta, serta Jawa Timur, yaitu di Kabupaten Magetan dan di Kabupaten Bantul. Emping sebagian diekspor ke Timur Tengah dan Amerika Serikat.
Emping sebenarnya dapat pula dibuat dari berbagai bahan, asalkan bahannya mengandung cukup pati. Ada emping dibuat dari bulir jagung (oleh pengrajin di daerah di Yogyakarta) serta emping yang terbuat dari umbi teki.
Emping juga disertakan dalam penyajian bubur, gado-gado, ketoprak, dan lain sebagainya. Sebagai makanan ringan yang berdiri sendiri emping juga dijual dalam bentuk emping balado.

</doc>
<doc id="58139" url="?curid=58139" title="Hantu Kelabu">
Hantu Kelabu

Burung hantu kelabu besar ("Great Gray Owl" atau "Strix nebulosa") adalah salah satu spesies burung hantu yang pertama kali dideskripsikan oleh Johann Reinhold Forster (seorang naturalis yang mengikuti perjalanan Kapten James Cook pada pelayaran keliling dunia yang kedua) pada 1772. 
Nama "nebulosa" itu diadaptasi dari kata "nebulosus" yang berarti berkabut ("foggy"). Burung ini memiliki julukan lain yang cukup banyak: "Great Gray Ghost" (hantu kelabu besar), "Phantom of the north", "cinerous owl", "spectral owl", "lapland owl", "spruce owl", "bearded owl" dan "sooty owl". Ia menjadi logo provinsi Manitoba di Kanada.
Burung yang berukuran panjang 61 – 84 cm dan berat 790 – 1454 gram ini aktif di malam hari, termasuk kala senja dan sebelum fajar menyingsing. Ia juga aktif di siang hari, ketika masa bertelur. 
Kala musim dingin, burung ini membutuhkan pengerat kecil itu sebanyak sepertiga berat tubuhnya per hari. Sang betina wajib menumpuk cadangan makanan untuk bertahan hidup melampaui bulan-bulan musim panas yang jauh lebih sulit. 
Bagi burung hantu kelabu besar yang hidup di wilayah Alaska dan Kanada, pengerat kecil – vole – menjadi santapan utamanya, namun yang tinggal di California, Amerika Serikat, melahap pocket gopher (keluarga Geomyidae) sebagai santapan penting. 
Menurut catatan peneliti, si burung yang tinggal di belahan Amerika Utara kerap berpindah mengikuti perpindahan si vole tersebut. Ia sanggup terbang ratusan kilometer mengikuti naik-turunnya populasi mangsa. Namun buat yang hidup di California yang jenis makanannya lebih beragam, cenderung menetap. 
Burung hantu kelabu besar dapat mencapai umur 40 tahun, dalam penangkaran. Di habitat alaminya, si burung mati lantaran disebabkan kelaparan. Musuh alaminya, ketika si burung masih remaja, adalah serigala, marten dan Great Horned Owl. Ia tersebar dari Alaska hingga seluruh Kanada, di Pegunungan Rocky bagian utara dan Minnesota bagian utara. Ia juga ditemukan di Eropa dan Asia bagian utara.

</doc>
<doc id="58143" url="?curid=58143" title="Sudikno Mertokusumo">
Sudikno Mertokusumo

Sudikno Mertokusumo, Prof. Dr. RM. Sudikno Mertokusumo, S.H. adalah pakar hukum perdata dan hukum acara perdata yang dilahirkan di Surabaya, 7 Desember 1924.
Pendidikan.
Ia menempuh pendidikan HIS (1939), MULO (1942), Sekolah Menengah Tinggi (1946), menyelesaikan studi Sarjana Hukum di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1958). Gelar doktor ilmu hukum diperolehnya dari Gadjah Mada, (1971) dengan disertasi "Sejarah Peradilan dan Perundang-undangannya di Indonesia".
Pekerjaan.
Sudikno memulai karier sebagai hakim pengadilan negeri di Yogyakarta (1958) dan menjabat ketua di pengadilan negeri yang sama (1965), ketua pengadilan negeri Bandung(1970). Menjadi dosen di almamaternya (1963) dan beberapa kali menjabat sebagai dekan Fakultas Hukum UGM. Ia juga pernah menjadi penasihat hukum pemerintah R.I dalam kasus Pertamina melawan Kartika Tahir di pengadilan Singapura. Sampai akhir hayatnya, ia tetap aktif mengajar S2 dan S3 Universitas Gadjah Mada dan Universitas Atma Jaya Yogyakarta.
Wafat.
Pada hari Kamis, 1 Desember 2011 pada pukul 04.15 WIB, ia meninggal dunia setelah dirawat di RS Panti Rapih, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="58144" url="?curid=58144" title="Stratford-upon-Avon">
Stratford-upon-Avon

Stratford-upon-Avon adalah sebuah kota yang terletak di sungai Avon, sebelah selatan Warwickshire, Inggris. Stratford paling terkenal sebagai kota kelahiran William Shakespeare. Kota ini juga adalah pusat administratif dari Stratford-on-Avon District. Pada 2001 kota ini memiliki penduduk sebanyak 23.676 jiwa.
Industri.
Karena hubungannya dengan Shakespeare, Stratford adalah tujuan pariwisata terkenal, dan menerima sekitar 500.000 pengunjung setiap tahun dari seluruh dunia. Selain turisme, industri-industri lain di kota ini termasuk aluminium dan narrowboat building.
Sejarah dan geografi.
Stratford memiliki asal muasal Anglo-Saxon, dan berkembang sebagai kota perdagangan pada zaman pertengahan. 
Perjalanan.
Stratford terletak dekat kota kedua terbesar di Britania Raya, Birmingham, dan mudah dicapai dari junction 15 dari M40 motorway. Stratford Northern Bypass sepanjang 7 mil dibuka pada bulan Juni 1987 sebagai A422. Kota ini memiliki hubungan kereta yang baik dari Birmingham (Snow Hill station, Moor Street station) dan dari London, dengan tujuh jalur kereta langsung per hari dari London Marylebone. 
Kota ini memiliki jalur sepeda yang baru, dan termasuk dalam canal network.
Tujuan pariwisata.
Kota ini terletak di sungai Avon, dan di sebelah sungai ini terletak Royal Shakespeare Theatre, tuan rumah Royal Shakespeare Company. RSC juga memiliki dua gedung teater yang lebih kecil, Swan, yang dibuat menurut model Elizabethan theatre, dan The Other Place, sebuah black box theatre.
Tujuan pariwisata lainnya termasuk tempat lahir Shakespeare dan dua gedung kontemporer, Hall's Croft (mantan rumah anak Shakespeare, Susannah) dan New Place, yang dibangun di atas tanah bekas rumah Shakespeare. Selain itu terdapat juga Holy Trinity Church, di mana Shakespeare dibaptis dan dimakamkan.
Dekat kota ada beberapa rumah yang berhubungan dengan Shakespeare: Anne Hathaway's Cottage di Shottery, bekas rumah istri Shakespeare, Mary Arden's House, bekas rumah ibunya, dan pertanian dan gedung-gedung di Snitterfield, bekas rumah ayahnya. 
Tujuan pariwisata yang tidak berhubungan dengan Shakespeare di antaranya adalah Teddy Bear Museum, peternakan kupu-kupu, Bancroft Gardens, dan Black Swan (dikenal sebagai 'Dirty Duck'), sebuah pub yang konon dikunjungi oleh aktor-aktor selepas dari panggung.
Delapan mil dari sana adalah Ragley Hall, salah satu dari England's finest stately homes dan tuan rumah dari Jerwood Sculpture Park.
Kota ini memiliki galeri seni yang dibiayai masyarakat, The Gallery, namun galeri ini ditutup pada tahun 2004.
Datangnya banyak turis telah menimbulkan ketegangan di antara penduduk selama bertahun-tahun, dan selalu ada keluhan tentang bis-bis turis yang membuat kemacetan di beberapa bagian kota.
Ada rencana untuk memperbaiki gedung Royal Shakespeare Theatre, dan untuk membangun kantor-kantor dan apartemen-apartemen di pasar ternak yang sudah tidak digunakan lagi di dekat stasiun kereta.
Pendidikan.
Stratford juga memiliki beberapa lembaga untuk mempelajari Shakespeare, termasuk Shakespeare Centre, dengan buku-buku dan dokumen-dokumen yang berhubungan, dan Shakespeare Institute, sebuah lembaga pendidikan.
Ada juga beberapa sekolah dasar dan lanjutan, termasuk dua grammar schools: King Edward VI School, juga dikenal sebagai "KES" dan Stratford-upon-Avon Grammar School for Girls, dikenal sebagai "Shottery". Stratford juga memiliki satu perguruan tinggi: Stratford-upon-Avon College.

</doc>
<doc id="58152" url="?curid=58152" title="Lisensi Publik Umum GNU">
Lisensi Publik Umum GNU

GNU General Public License (disingkat GNU GPL, atau cukup GPL; dalam bahasa Indonesia diterjemahkan menjadi lisensi publik umum) merupakan suatu lisensi perangkat lunak bebas yang aslinya ditulis oleh Richard Stallman untuk proyek GNU. Lisensi GPL memberikan penerima salinan perangkat lunak hak dari perangkat lunak bebas dan menggunakan "copyleft" untuk memastikan kebebasan yang sama diterapkan pada versi berikutnya dari karya tersebut. GPL terakhir lisensi ini, yaitu versi 3, dirilis 27 Juni 2007. "GNU Lesser General Public License" (LGPL) merupakan versi lain GPL, ditujukan untuk penggunaan beberapa "software library".
Berdasarkan beberapa pengukuran, GPL merupakan lisensi perangkat lunak bebas dan sumber terbuka terpopuler. Per Januari 2006, GPL digunakan oleh 66% dari 41.962 perangkat lunak bebas yang terdaftar di Freshmeat, serta 68 % dari keseluruhan perangkat lunak bebas yang terdaftar di SourceForge.net.

</doc>
<doc id="58154" url="?curid=58154" title="Rudi Völler">
Rudi Völler

Rudolf 'Rudi' Völler () adalah mantan pemain dan manajer timnas sepak bola Jerman. Biasanya bermain sebagai penyerang, Völler bergabung dengan tim Bundesliga Werder Bremen pada 1982 dan pindah ke A.S. Roma pada 1987. Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991.
Pada 1992, Völler bergabung dengan Olympique Marseille, memenangkan Champions League pada tahun 1993. Kembali ke Jerman, ia bermain untuk Bayer Leverkusen pada 1994, di mana ia mengakhiri kariernya sebagai pemain pada 1996 dan memulai karier sebagai manajer klub tersebut.
Karier klub.
Völler bergabung dengan tim Bundesliga, Werder Bremen pada 1982, dan meraih kesempatan pertamanya untuk tampil membela Jerman pada tahun yang sama. Setelah musim yang sukses, di mana ia menjadi pencetak gol terbanyak Bundesliga, klub asing menjadi tertarik padanya, dan pada tahun 1987 ia pindah ke A.S. Roma, di mana ia menjadi andalan tim dan mendapat julukan 'il Tedesco Volante' (Jerman terbang). Ia memenangkan Piala Italia pada tahun 1991, dan merupakan pencetak gol terbanyak klub itu pada beberapa kesempatan.
Pada 1992, Roma memutuskan untuk menjual Völler ke Olympique Marseille, di mana ia dimaksudkan sebagai pengganti untuk striker superstar Jean-Pierre Papin. Yang juga memungkinkan Roma untuk menambahkan Claudio Caniggia sebagai pemain asing ketiga dalam skuatnya, sehingga kedua belah pihak senang membiarkan kesepakatan itu.
Di Marseille, Völler sukses mempersembahkan gelar bergengsi yakni piala Liga Champions UEFA pada musim pertamanya, tahun 1993.
Setelah Marseille terlibat kasus penyuapan dan dicabut gelar liga 1993, Völler kembali ke Jerman dan bergabung dengan Bayer Leverkusen dan mengakhiri karier bermain disana pada tahun 1996.
Tim nasional.
Völler telah bermain 90 kali untuk tim nasional, mencetak 47 gol, termasuk 8 di pertandingan putaran final Piala Dunia. Dia adalah anggota dari tim yang memenangkan Piala Dunia 1990. Dia mencetak 3 gol dalam turnamen, termasuk satu gol untuk kemenangan 4-1 atas Yugoslavia, dan kemudian dua gol kala melawan Uni Emirat Arab dalam kemenangan 5-1. Selama pertandingan putaran kedua melawan Belanda, Völler dan pemain Belanda, Frank Rijkaard diusir dari lapangan setelah insiden meludah.
Völler juga bermain di , ia mencetak dua gol dalam pertandingan melawan Rumania di babak grup, Jerman menang 2-1 tetapi kalah melawan Spanyol dalam pertandingan berikutnya, membawa Jerman Barat tersingkir ketika mereka hanya membutuhkan hasil seri.
Pada Piala Dunia 1986, Völler mencetak gol penyama kedudukan Jerman Barat dalam kemenangan Jerman 2-1 atas Skotlandia di babak penyisihan grup. Dia menciptakan gol pada menit terakhir melawan Prancis di semi final untuk menyegel kemenangan 2-0 dan di final itu sendiri gol pada menit ke-80 membuat skor menjadi imbang 2-2 melawan Argentina. Namun Jerman Barat harus kalah 3-2 pada laga final itu saat Jorge Burruchaga mencetak gol pamungkas dimenit 83.
Jerman Barat menjadi tuan rumah , dan Völler mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 atas Spanyol, namun tuan rumah kalah dari Belanda di semi final yang akhirnya menjadi juara.
Dia dipilih lagi untuk bermain di tetapi dipulangkan ketika ia mengalami cedera pada laga pembuka dengan CIS.
Pada Piala Dunia 1994 Völler tidak bermain sebagai starter untuk semua 3 pertandingan grup, dan digantikan Jürgen Klinsmann dan Karl-Heinz Riedle yang mencetak 5 gol di antara mereka. Dia hanya bermain sebagai pengganti dalam satu penampilan di babak grup. Dia bermain sebagai starter pada babak kedua saat melawan Belgia dan mencetak dua gol dalam kemenangan 3-2.
Karier pelatih.
Setelah yang mengecewakan di bawah pimpinan manajer Erich Ribbeck, Deutscher Fußball-Bund menunjuk Völler sebagai manajer baru, walaupun ia tidak memiliki izin melatih pada saat itu. Pada awalnya hanya direncanakan sebagai manajer selama setahun, kontraknya diperpanjang ketika calon penggantinya, Christoph Daum, terlibat dalam skandal obat-obatan terlarang. Ia memimpin timnya secara mengejutkan ke final Piala Dunia 2002. Setelah kalah dalam babak pertama dalam , ia mengundurkan diri dari jabatannya.
Setelah itu, Völler melatih tim A.S. Roma secara singkat pada 2004. Dipilih untuk melatih sebagai pengganti pelatih Cesare Prandelli, ia mengundurkan diri setelah serangkaian kekalahan dan ketidakcocokan dengan para pemain, terutama Antonio Cassano.
Kembali ke Bayer Leverkusen, Völler menjadi manajer sementara pada 16 September 2005 setelah manajer Klaus Augenthaler dipecat. Völler bertahan sampai digantikan oleh Michael Skibbe bulan Oktober tahun itu juga.
Völler sangat populer di Jerman. Bahkan ketika timnya banyak mengalami kekalahan ia tidak pernah kehilangan dukungan dari rakyat Jerman, tidak seperti pendahulunya Berti Vogts yang sering dicemooh walaupun pada saat timnya menang. Völler dijuluki "Tante Käthe" karena potongan rambutnya yang mirip ibu-ibu (lihat foto). Selama Piala Dunia 2002 penggemarnya sering menyanyikan lagu "Es gibt nur ein' Rudi Völler!" ("Hanya ada satu Rudi Völler!") dengan irama lagu Guantanamera. Ia bahkan dimaafkan ketika ia naik pitam dan memaki-maki pembawa acara Waldemar Hartman dengan bahasa kasar di televisi pada bulan September 2003 ketika ia membela timnya dari kritik pers.

</doc>
<doc id="58155" url="?curid=58155" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA adalah turnamen sepak bola utama antara tim nasional sepak bola pria di bawah UEFA. Diadakan setiap empat tahun sejak tahun 1960, pada tahun genap antara Piala Dunia (habis dibagi 4), yang awalnya disebut Piala Negara-Negara Eropa, namanya berubah ke nama hari ini sejak 1968. Dimulai dengan turnamen tahun 1996, kejuaraan tertentu sering disebut dalam bentuk "Euro 2012", dan tahun-tahun lain.<BR>
Sebelum dapat berlaga di babak final, semua tim selain negara tuan rumah (yang otomatis lolos) bersaing dalam kualifikasi. Para pemenang kejuaraan mendapatkan kesempatan untuk bersaing di Piala Konfederasi FIFA, yang digelar satu tahun sebelum Piala Dunia, tetapi tidak diwajibkan untuk melakukannya.<BR>
Empat belas gelaran telah dimenangkan oleh sembilan tim nasional yang berbeda: Jerman dan Spanyol masing-masing telah memenangkan 3 gelar, Perancis memiliki 2 gelar, dan Uni Soviet, Italia, Cekoslovakia, Belanda, Denmark, Yunani dan Portugal telah memenangkan 1 titel masing-masing. Sampai saat ini, Spanyol adalah satu-satunya dalam sejarah yang memenangi gelar berturut-turut, melakukan hal itu pada edisi 2008 dan 2012.<BR>
Kejuaraan paling baru, yang diselenggarakan oleh Perancis pada 2016, dimenangkan oleh Portugal, yang mengalahkan Perancis 1-0 di babak final bertempat di Saint-Denis, Perancis.
Sejarah.
1960-1976: Format 4 tim.
Ide untuk turnamen sepak bola Eropa pertama kali diusulkan oleh Sekretaris Jenderal Federasi Sepak Bola Perancis saat itu, Henri Delaunay pada tahun 1927, namun Delaunay wafat 5 tahun jelang turnamen perdana (1955). Untuk menghormati Delaunay, trofi juara diberikan namanya (lihat bawah). Edisi 1960, yang diselenggarakan di Perancis, memiliki empat tim bersaing di putaran final dari 17 tim yang memasuki babak kualifikasi. Turnamen ini dimenangkan oleh Uni Soviet, mengalahkan Yugoslavia 2-1 di final yang menegangkan di Paris. Spanyol menarik diri dari pertandingan perempat final melawan Uni Soviet karena protes politik. Dari 17 tim yang memasuki babak kualifikasi, negara terkenal yang absen adalah Inggris, Belanda, Jerman Barat dan Italia.<BR>
Spanyol menjadi tuan rumah turnamen berikutnya pada tahun 1964, di mana partisipan babak kualifikasi meningkat drastis, dengan 29 tim. Jerman Barat absen sekali lagi dan Yunani menarik diri setelah enggan melawan Albania, di mana mereka masih berkonflik dengan Albania. Tim tuan rumah mengalahkan jawara bertahan, Uni Soviet, 2-1 di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid.<BR>
Format turnamen tetap sama untuk turnamen tahun 1968, Italia menjadi tuan rumah dan sukses juara. Untuk pertama kalinya (dan hanya satu-satunya sepanjang sejarah), pemenang semifinal harus ditentukan lewat lemparan koin, di mana Italia sukses menang, dan partai final harus diulang setelah pertandingan melawan Yugoslavia berakhir 1-1. Italia memenangkan partai ulang 2-0, dan meraih gelar Eropa satu-satunya sampai saat ini. 31 tim memasuki babak kualifikasi, di mana UEFA menganggapnya sebagai peningkatan popularitas.<BR>
Belgia menjadi tuan rumah turnamen 1972, di mana Jerman Barat berjaya, mengalahkan Uni Soviet 3-0 di final, dengan Gerd Müller (dua kali) dan Herbert Wimmer di Stadion Heysel di Brussels. Turnamen ini sangat penting, di skuat Jerman terdapat banyak pemain yang akhirnya mengantar Der Panzer menjadi jawara dunia di Piala Dunia 1974.<BR>
Turnamen 1976 di Yugoslavia adalah turnamen terakhir format empat-tim, dan yang terakhir di mana tuan rumah harus memasuki babak kualifikasi (selanjutnya, tuan rumah lolos otomatis). Cekoslovakia mengalahkan Jerman Barat dalam adu penalti yang baru diperkenalkan. Setelah tujuh sepakan berhasil, Uli Hoeness gagal, meninggalkan pemain Cekoslovakia, Antonín Panenka dengan penalti pelan nan unik. Sebuah penalti, (yang dikenal sebagai "sepakan Panenka"), mengunci kemenangan Cekoslovakia 5-3 lewat adu penalti.
1980-1992: Format 8 tim.
Kompetisi diperbesar menjadi 8 tim pada edisi 1980, Italia kembali menjadi tuan rumah. Turnamen ini memperkenalkan putaran grup, di mana juara grup melaju ke final, dan "runner-up" grup berlaga di perebutan tempat ketiga. Jerman Barat memenangi gelar Eropa kedua usai menumbangkan Belgia 2-1, berkat 2 gol Horst Hrubesch di Olimpico, Roma.<BR>
Perancis memenangi gelar Eropa perdana mereka di tanah sendiri pada 1984, dengan kapten inspiratif Michel Platini mencetak 9 gol dari 5 laga, bersama Luis Fernandez, Jean Tigana, dan Alain Giresse, terkenal sebagai "The Magic Square".<BR>
Jerman Barat menjadi tuan rumah edisi 1988, dan Belanda menaklukkan tuan rumah dengan skor 2-1 di semifinal. Belanda sukses memenangi turnamen, menaklukkan Uni Soviet di Stadion Olimpiade München, laga di mana Marco van Basten mencetak salah satu gol paling spektakuler sepanjang sejarah, sebuah voli jauh di sisi kiri gawang Soviet.<BR>
Edisi 1992 digelar di Swedia, dan dimenangi Denmark, (lolos ke putaran final sebagai tim pengganti Yugoslavia yang didiskualifikasi karena perang). Tim Dinamit mempecundangi jawara bertahan Belanda lewat adu penalti di semifinal dan menjinakkan juara dunia, Jerman, 2-0 di final. Ini adalah turnamen perdana Jerman bersatu bermain, dan turnamen besar pertama yang mewajibkan kaus pemain dicetak bersama nama.<BR>
1996-2012 : Format 16 tim.
Inggris menjadi tuan rumah Euro 1996, edisi pertama menggunakan nomenklatur "Euro (tahun)", dan 16 tim ambil bagian di turnamen final. Tuan rumah takluk di semifinal dari adu penalti oleh Jerman setelah Gareth Southgate gagal mengeksekusi. Jerman sendiri sukses di final melawan Republik Ceko berkat gol emas Oliver Bierhoff. Ini adalah titel internasional pertama Jerman sebagai negara bersatu.<BR>
Euro 2000 digelar di dua negara, Belanda dan Belgia. Perancis, juara dunia bertahan, menyempurnakan ekspektasi tinggi dengan membungkam Italia 2-1 di final lewat waktu tambahan; penyama kedudukan terlambat dari Sylvain Wiltord dan gol larut David Trezeguet.<BR>
Seperti edisi 1992, Euro 2004 di Portugal menghasilkan kejutan: Yunani, yang hanya pernah lolos ke satu Piala Eropa pada 1980 sebelumnya, menaklukkan generasi emas tuan rumah 1-0 lewat gol Angelos Charisteas, lewat sebuah permainan superdefensif dan mengandalkan serangan balik. Dalam perjalanan menuju final, mereka sukses menaklukkan Perancis dan Republik Ceko lewat gol perak.<BR>
Turnamen 2008 digelar di Austria dan Swiss, kali kedua dua negara menggelar turnamen bersama, dan edisi pertama Trofi Delaunay yang baru dianugerahkan. Final di Stadion Ernst Happel,Wina, Spanyol menaklukkan favorit Jerman 1-0 lewat gol Fernando Torres, trofi bergengsi pertama negara tersebut sejak Piala Eropa 1964. David Villa menjadi top scorer lewat 4 gol, Xavi dianugerahkan Pemain Terbaik, dan sembilan pemain Spanyol masuk ke Tim Terbaik.<BR>
Polandia dan Ukraina menjadi tuan rumah Euro 2012, menyaksikan Spanyol berhasil mempertahankan gelar usai menghancurkan Italia 4-0 di final, di Kiev. Fernando Torres menjadi orang pertama yang mencetak gol di dua final Eropa.
Sejak 2016 : 24 tim di putaran final.
Euro 2016 akan digelar di Perancis, 24 tim akan ambil bagian.
Trofi.
Henri Delaunay Trophy, yang diberikan kepada pemenang, diberi nama untuk menghormati Henri Delaunay, Sekretaris Jenderal pertama UEFA, yang datang dengan ide dari sebuah kejuaraan Eropa tetapi meninggal lima tahun sebelum turnamen perdana pada tahun 1960. Anaknya, Pierre, bertanggung jawab untuk menciptakan trofi tersebut. Sejak turnamen pertama itu, telah diberikan kepada tim pemenang bagi mereka untuk disimpan selama empat tahun, sampai turnamen berikutnya..
Untuk turnamen Euro 2008, trofi tersebut diperbaiki untuk menjadikannya sedikit lebih besar. Trofi baru, yang terbuat dari perak sterling, sekarang beratnya 8 kilogram (18 pon) dan 60 cm (24 in) tinggi, menjadi tujuh inci panjang dan 1 paun lebih berat dari yang lama.
Sesosok kecil orang yang sedang mengolah bola di bagian belakang yang asli telah, dan juga alas marmer. Basis perak diperbesar untuk membuatnya stabil. Nama-nama negara pemenang yang muncul di alas kini telah terukir di bagian belakang piala. Trofi versi ini hanya pernah dimenangkan oleh satu tim sejauh ini, Spanyol.
Rekor dan statistik.
Pencetak gol.
Pemain yang masih aktif ditandai dengan dihitamkan
Partisipasi terbanyak.
Berhasil juara ditandai dengan bold
Penampilan terbanyak.
Pemain yang masih aktif ditandai dengan Bold
 sebagai Jerman Barat<br>
Hasil.
Hasil menurut negara.
 sebagai 

</doc>
<doc id="58159" url="?curid=58159" title="The Pink Panther">
The Pink Panther

The Pink Panther adalah seri film komedi dengan tokoh utama seorang detektif yang canggung bernama Jacques Clouseau. Peran ini pertama dimainkan dan paling sering disangkutpautkan dengan Peter Sellers, dan kebanyakan film-film Pink Panther disutradarai dan ditulis oleh Blake Edwards, dengan lagu tema oleh Henry Mancini. Lagu tema ini juga sering digunakan di Indonesia dalam film-film Warkop.
Film Pink Panther.
The Pink Panther memiliki versi film, yakni:

</doc>
<doc id="58162" url="?curid=58162" title="Chungcheong Utara">
Chungcheong Utara

Chungcheongbuk-do (Chungcheong Utara) adalah sebuah provinsi di tengah Korea Selatan. Dibentuk pada tahun 1896 dari sebelah timur laut provinsi Chungcheong, dan merupakan salah satu provinsi dari Korea sampai pembagian negara tersebut pada tahun 1945. Ibukotanya adalah Cheongju.
Pembagian administratif.
Chungcheong Utara dibagi kedalam 3 kota ("si") dan 8 kabupaten ("gun").

</doc>
<doc id="58164" url="?curid=58164" title="Chungcheong Selatan">
Chungcheong Selatan

Chungcheongnam-do (Chungcheong Selatan) adalah provinsi di sebelah barat Korea Selatan. Provinsi ini dibentuk pada 1896 dari sebelah barat daya provinsi Chungcheong, menjadi provinsi Korea sampai pembagian pada tahun 1945. Ibukotanya adalah Daejeon, yang diatur secara khusus sebagai tingkat provinsi Metropolitan City. 

</doc>
<doc id="58169" url="?curid=58169" title="Surat">
Surat

Surat adalah sarana komunikasi untuk menyampaikan informasi tertulis oleh suatu pihak kepada pihak lain. Fungsinya mencakup lima hal: sarana pemberitahuan, permintaan, buah pikiran, dan gagasan; alat bukti tertulis; alat pengingat; bukti historis; dan pedoman kerja. Pada umumnya, dibutuhkan perangko dan amplop sebagai alat ganti bayar jasa pengiriman. Semakin jauh tujuan pengiriman surat maka nilai yang tercantum di perangko harus semakin besar juga.
Sejarah surat dunia.
Persia dan Mesir.
Pada awalnya, surat berisikan dokumen-dokumen pemerintah yang biasa dikirimkan dari satu tempat ke tempat lain dengan kuda ataupun kereta kuda. Sistem pengiriman pos di dunia dimulai di Mesir sekitar tahun 2000 SM. Di Mesir, di mana pertukaran kebudayaan dengan Babilonia terjadi, pembungkus surat atau amplop bisa berupa kain, kulit binatang, atau beberapa bagian sayuran. Mereka juga membungkus pesan mereka menggunakan lapisan tipis dari tanah liat yang dibakar. Sedangkan kekaisaran Persia di bawah kekuasaan Cyrus sekitar tahun 600 SM menggunakan sistem pengiriman pesan yang terintegrasi. Pengendara kuda (Chapar) akan berhenti di titik-titik pos tertentu (Chapar-Khaneh). Di sini, pengendara kuda akan mengganti kudanya dengan yang baru untuk mendapatkan kecepatan maksimum dalam pengiriman pesan. Sistem ini disebut dengan "angariae".
Tiongkok.
Di sisi lain dunia, di Tiongkok, sebuah pelayanan pos sudah dimulai sejak zaman Dinasti Chou pada 1122-1121 SM. Seperti di Persia, surat yang dikirimkan biasanya berisikan mengenai dokumen pemerintah. Sistem pengirimannya terdiri atas beberapa orang yang bergantian menyampaikan pesan tiap radius sembilan mil atau empat belas koma lima kilometer. Sistem ini semakin berkembang dengan jangkauan yang lebih luas pada masa pemerintahan Dinasti Han pada tahun 202 SM hingga tahun 220 ketika Tiongkok berhubungan dengan Romawi dan sistem pelayanan pos mereka.
India.
Perkembangan pertumbuhan dan kestabilan politik di bawah kekuasaan Kekaisaran Mauryan (322-185 SM) memperlihatkan perkembangan infrastruktur di India Kuno. Kaum Mauryan mendirikan sistem pengiriman pesan, pendirian sumur umum, rumah peristirahatan, dan fasilitas-fasilitas umum lainnya. Pengiriman pesan dilakukan menggunakan kereta terbuka yang ditarik kuda yang disebut dengan "Dagana".
Selain itu, pada masa ini para penguasa juga melindungi tanah-tanah yang mereka punya dengan mengirimkan pesan kepada polisi atau agen militer tempat mereka berada dalam arus komunikasi seperti melalui pembawa pesan dan merpati pos. Terkadang masyarakat awam juga mengirimkan surat kepada kerabatnya yang tinggal berjauhan.
Romawi.
Kerajaan Romawi sendiri memebangun sistem pelayanan pos paling canggih pada tahun 14 yang bersaing dengan China oleh Kaisar Augustus. Jangkauan sistem pelayanan pos ini mencakup seluruh dataran Mediterania karena adanya kebutuhan penyampaian pesan dari pemerintah Romawi dan militer antar provinsi. Kebutuhan ini memunculkan pembangunan jalan pos dengan beberapa stasiun untuk pergantian pengantar pengirim pesan setiap seratus tujuh puluh mil atau dua ratus tujuh puluh kilometer dalam periode waktu dua puluh empat jam. Akan tetapi pada akhirnya sistem ini tidak mampu bertahan karena adanya ketidakseimbangan antara jumlah surat yang dikirim dan waktu yang dibutuhkan untuk pengiriman surat tersebut pada abad sembilan di Eropa.
Renaisans hingga saat ini.
Walaupun kerajaan-kerajaan di Barat mulai hancur, tidak berarti sistem pelayanan pos juga hilang begitu saja. Sistem ini dipertahankan setidaknya hingga abad ke sembilan sebelum akhirnya terpecah-pecah dan tidak digunakan lagi; berbeda dengan di Timur di Kekaisaran Bizantium di mana sistem tersebut bertahan lebih lama karena adanya penyerapan sistem tersebut oleh kerajaan Islam di Baghdad.
Dengan perkembangan bisnis internasional yang semakin meluas, ada tuntutan seputar korespondensi bisnis. Perusahaan-perusahaan mulai membangun pelayanan pos milik mereka sendiri. Hingga abad 13 , hubungan antara pusat-pusat komersial bisnis Florence, Genoa, dan Siena telah berjalan dengan pusat komersial bisnis di Prancis Utara. Hal ini menarik minat para pedagang di Eropa sehingga mereka memistiskan untuk menyediakan jalur internasioanl untuk berita dan bisnis. Pada saat itu pula sudah terdapat pelayanan pos antara Venesia dengan Konstantinopel, pusat kerajaan Islam pada saat itu.
Akan tetapi, dengan menguatnya negara-bangsa di Eropa, muncul lah tuntuan mengenai hak privasi atas surat yang dikirimkan. Usulan ini ditentang oleh pemerintah, di Prancis khususnya oleh France Louis XI di mana ia menciptakan Royal Postal Service. Di sisi lain, pemerintah Inggris, Henry VIII membangun pelayanan reguler menuju London. Sayangnya kedua sistem tersebut bukanlah untuk umum, tetapi untuk orang-orang pemerintahan. Surat-surat pribadi belum diakui hingga akhirnya pada tahun 1627 di Prancis diizinkan adanya pengiriman surat pribadi. Akhirnya pada 1680, William Dockwra membuka pelayanan pos privat yang menggunakan metode prabayar. Surat yang akan dikirimkan akan di cap untuk menujukan kapan dan kemana surat-surat tersebut ditujukan.
Saat ini kemajuan sistem pengiriman surat juga dipengaruhi oleh teknologi yang berkembang saat ini; misalnya surat udara ataupun surat elektronik. Surat udara pertama berasal dari Paris pada September 1870 yang mengangkut lima ratus pounds surat dari atas balon udara. Sedangkan surat elektronik pertama ditemukan pada 1970 oleh Ray Tomlinson.
Layanan pos di Indonesia.
Perposan di Indonesia sudah dimulai sejak zaman Kerajaan Majapahit , Sriwijaya, dan Tarumanegara dalam bentuk tertulis atau surat menyurat. Huruf yang digunakan adalah huruf Palawa yang menjadi aksara Jawa di kemudian hari. Surat-surat beredar di kalangan biarawan dan bangsawan seiring dengan masuknya Hindu dan Buddha di Indonesia. Pada waktu itu surat dibuat mengunakan batu, kayu, maupun kertas. Kertas di sini merujuk kepada bahan-bahan seperti kulit bambu yang diiris tipis-tipis dan menggunakan daun lontar.
Lalu, kedatangan Belanda di Indonesia juga turut memengaruhi perkembangan surat-menyurat di Indonesia. Pada tahun 1596, Datanglah Cornelis de Houtman yang membawa surat bagi raja-raja di Jakarta dan Banten. Pada waktu itu, surat yang beredar hanya ditujukan bagi pejabat resmi dan tidak mengandung pemberitaan tentang kompeni di Indonesia. Selain itu, pada saat itu pula, layanan pos walaupun sudah cukup maju, masih belum mencapai tahap teratur; masih tergantung pada kapal kompeni yang berlayar dari pulau ke pulau. Akhirnya, pada 26 Agustus 1746 dibangunlah kantor pos resmi pertama di Jakarta oleh Gubernur Jenderal G.W. Baron van Inhoff. Tujuan dibangunnya kantor pos ini untuk memfasilitasi dan menjamin keamaaan suarat-surat yang dikirim khususnya bagi mereka yang di luar Pulau Jawa.
Pada masa pemerintahan Daendels dibangun jalan raya pos Anyer-Panarukan pada 1809 yang diselesaikan dalam satu tahun. Jalan ini terbetang sepanjang pantai utara Jawa Barat hingga Jawa Timur . Pembangunan ini terinspirasi dengan pembangunan jalan pos di Kekaisaran Romawi dengan nama "Cursus Publicus". Dalam perjalanannya, terjadi berbagai perkembangan-perkembangan kecil seperti adanya tarif untuk pos yang melintasi laut. Pada masa pemerintahan Jepang, sempat dikenal pula Dinas Tabungan Pos untuk pengerahan uang bagi keperluan militer Jepang.
Setelah merdeka, terjadi pengambilalihan Jawatan Pos Telegraf dan Telpon (PTT) dari tangan jepang hingga akhirnya pada 27 Desember 1945 berhasil dikuasai. Hari itu kemudian diperingati sebagai Hari Bakti Postel. Sejak saat itu, banyak terjadi perombakan sistem pos yang ada, termasuk perluasan-perluasan wilayah mencakup daearah-daerah yang sulit dijangkau.
Jenis surat.
Surat secara umum digolongkan menjadi tiga yaitu surat pribadi, surat dinas, dan surat niaga apabila ditinjau dari segi bentuk, isi, dan bahasanya. Sedangkan apabila digolongkan berdasarkan berdasarkan pemakaiannya dapat dibagi menjadi tiga yaitu surat pribadi, surat resmi, dan surat dinas.
Surat pribadi.
Surat pribadi adalah surat yang digunakan untuk kepentingan pribadi. Surat dapat berupa korespondensi antara sesama teman atau keluarga. Ciri-ciri surat pribadi yaitu:
Surat resmi.
Surat resmi adalah surat yang digunakan untuk kepentingan resmi, baik perseorangan, instansi, maupun organisasi; misalnya undangan, surat edaran, dan surat pemberitahuan. Ciri-ciri surat resmi:
Bagian-bagian surat resmi:
Kop surat terdiri dari: 
Uraian isi berupa uraian hari, tanggal, waktu, tempat, dan sebagainya ditulis dengan huruf kecil, terkecuali penulisan berdasarkan ejaan yang disempurnakan (EYD) haruslah menyesuaikan.
Penutup surat, berisi
Surat niaga.
Surat niaga digunakan bagi badan yang menyelenggarakan kegiatan usaha niaga seperti industri dan usaha jasa. Surat ini sangat berguna dalam membangun hubungan dengan pihak luar sehingga harus disusun dengan baik. Surat niaga terdiri atas surat jual beli, kwintansi, dan perdagangan; dan dapat dibagi atas surat niaga internal dan surat niaga eksternal. Salah satu contoh dari surat niaga adalan surat penawaran dan surat penagihan.
Surat dinas.
Surat dinas digunakan untuk kepentingan pekerjaan formal seperti instansi dinas dan tugas kantor. Surat ini penting dalam pengelolaan administrasi dalam suatu instansi. Fungsi dari surat dinas yaitu sebagai dokumen bukti tertulis, alat pengingat berkaitan fungsinya dengan arsip, bukti sejarah atas perkembangan instansi, dan pedoman kerja dalam bentuk surat keputusan dan surat instruksi. Ciri-ciri surat dinas:
Surat lamaran kerja.
Surat lamaran kerja adalah surat yang dibuat dan dikirimkan oleh seseorang yang ingin bekerja di sebuah kantor, perusahaan ataupun instansi tertentu. Surat lamaran pekerjaan termasuk surat dinas atau resmi. Oleh karena itu, terdapat aturan-aturan tertentu yang harus diperhatikan dalam penulisannya. Secara umum surat memiliki bagian-bagian seperti berikut ini.: 
Surat elektronik.
Surat elektronik atau surel merupakan surat yang pengirimannya berbasis pada penggunaan internet. Pada awalnya, perusahaan bernama Olt Break and Newman dikontrak oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat untuk membuat ARPANET pada 1969. ARPANET ini singkatan dari "Advanced Research Projects Agency Network" yang bertujuan untuk meciptakan metode komunikasi antara intitusi pendidikan dengan militer.
Pada tahun 1971, Ray Tolimson bertugas dalam proyek SNDMSG yang berfungsi untuk mengirim dan menerima pesan dalam mesin yang sama. Ray awalnya bereksperimen dengan SNDMSG untuk meninggalkan pesan di komputer sehingga muncul lah protokol CYPNET yang mampu mengirimkan pesan ke komputer lain yang masih berada dalam jaringan ARPANET. Ini lah yang menjadi cikal bakal surat elektronik.
Dalam Bahasa Indonesia Surat Elektronik sering disingkat dengan kata surel, yang dalam bahasa inggrisnya adalah "email atau electric mail."
Untuk mengakses surel, kita bisa memilih salah satu cara. Pertama dengan menggunakan "browser" seperti Internet Explorer atau Mozilla Firefox. Surel dengan basis "browser" biasanya menyediakan layanan tersebut secara gratis. Kedua dengan program pengakses surel seperti Microsoft Outlook. Keuntungannya kita tidak harus selalu membuka internet untuk membuka surel yang ada.

</doc>
<doc id="58171" url="?curid=58171" title="U9">
U9

U9 adalah sebuah jalur U-Bahn Berlin

</doc>
<doc id="58172" url="?curid=58172" title="George Harrison">
George Harrison

George Harrison MBE () adalah musisi, penyanyi, penulis lagu dan produser film Britania Raya. Ia paling dikenal sebagai gitaris grup musik The Beatles.
Dikenal sebagai "Beatle yang Pendiam" (Quiet Beatle), George Harrison merupakan seorang penulis lagu yang dibayang-bayangi oleh dua orang musisi besar yang seringkali membuat orang tidak banyak yang memandang bakatnya di dunia musik. Lagu-lagu yang ditulis dan diciptakan oleh George Harrison seperti "Something" dan "While My Guitar Gently Weeps" dianggap sebagai beberapa dari adikarya The Beatles. Album solo perdana George Harrison yang berjudul All Things Must Pass memperlihatkan kemampuannya yang baik dalam mengeksplorasi tema-tema spiritual dengan komposisi melodi yang bervariasi. Harrison memperkenalkan The Beatles dan generasi yang besar pada tahun 1960-an kepada spiritualisme timur.
Masa kecil.
George Harrison lahir di Wavertree, Liverpool pada tanggal 25 Februari 1943. Keluarganya terdiri dari ayah yang bekerja sebagai supir bus bernama Harold Harrison, ibu bernama Louise 2 kakak laki-laki dan 1 kakak perempuan. Seperti kebanyakan remaja lainnya ketika itu, George remaja menyukai rock n roll dan musik skiffle. Pada usia 14 tahun, ia membeli gitar pertamanya yang berharga £3.
Saat sedang bersekolah di Liverpool Institute ia berteman dengan Paul McCartney. Bersama abangnya, Pete dan teman bernama Arthur Kelly, George membentuk grup musik skiffle yang tidak berumur panjang bernama "The Rebels". Karena kemampuan bermain gitarnya yang baik, Paul McCartney mengajaknya bergabung dengan The Quarrymen, grup musik rock yang dibentuk oleh John Lennon. Awalnya, John tidak menginginkan George bergabung, namun setelah George mendemonstrasikan permainan musik berjudul "Raunchy" (karya Bill Justis), John mengizinkannya masuk. George menjadi gitaris utama The Quarrymen pada tahun 1958.
The Beatles.
Setelah berganti-ganti nama grup musik, George Harrison dan ketiga orang lainnya, membentuk The Beatles pada bulan Agustus 1960. The Beatles menghibur di Hamburg dan di bawah arahan manajer Brian Epstein mulai mengembangkan gaya bermusik dan keunikan tersendiri. Bermain musik di luar negeri dan di The Cavern Club membuka jalan The Beatles di dunia musik.
Sebagai penulis lagu, George Harrison dibayang-bayangi oleh Lennon-McCartney. Ketiganya berkolaborasi menciptakan lagu dalam album Revolver — "Taxman," "I Want to Tell You," dan "Love You To" — kontribusinya yang paling banyak dalam satu album. Lagu lain yang terkenal "Here Comes the Sun" dan "Something," sisi-A pertamanya bersama Beatles, keduanya muncul di album tahun 1969, Abbey Road.
Ciri khas musik George pada awalnya adalah rock and roll dengan lirik yang puitis. Ia memperkenalkan permainan gitar slide, Rickenbacker 12 senar dan suara unik dalam lagu tahun 1964, A Hard Day's Night. Harrison memperkenalkan the Byrds kepada Rickenbacker, sebaliknya mereka memperkenalkan sitar. Dengan komposer asal India yang bernama Ravi Shankar, George mulai berguru dan masuk ke dalam spiritualisme India. Ia memasukkan unsur sitar ke dalam lagu Beatles dan musik rock, contohnya "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)," dari album tahun 1965, Rubber Soul. Dua tahun berikut, dalam Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band, ia kembali menuangkan permainan musik India berjudul "Within You Without You," komposisi sitar yang menjadi album eksperimental sekaligus kebebasannya. 
Setelah the Beatles berhenti mengadakan tur pada tahun 1966, George mulai menulis lagu-lagu yang dapat dikumpulkan dalam album sehingga ketika Beatles bubar, ia memasukkannya dalam album solo berjudul All Things Must Pass. Album yang dirilis pada tahun 1970 ini berisi hit nomor satu "My Sweet Lord".
Pada tahun 1969, ia berhenti dari sesi rekaman album The Beatles dan kembali lagi dua belas hari kemudian setelah negosiasi. Tahun 1969, ia membeli rumah di Henley-on-Thames bernama Friar Park.
Karier Solo.
1970-an.
Pada awal dekade 70-an, setelah lepas dari grup The Beatles, George Harrison mulai berkarier solo dengan memanfaatkan bakatnya dalam menulis lagu dan memainkan gitar. Lagu-lagu yang dirilis sebagai singel atau album, mendapatkan pengakuan dalam dunia musik. Sebelumnya, George Harrison juga telah menciptakan musik untuk soundtrack film Wonderwall (1968) yang berjudul Wonderwall Music dan juga musik religius Hindu dalam "The Radha-Krishna Temple Album" (1969).
Pada tahun 1970, ia merilis album yang berjudul All Things Must Pass. Album yang dirilis pada tahun 1970 ini berisi hit nomor satu My Sweet Lord. Lagu My Sweet Lord adalah rekaman pertama mantan anggota Beatles yang menduduki puncak tangga lagu.
George Harrison menggalang dana pada tahun 1971 dalam Concert for Bangladesh. Harrison mengundang Bob Dylan, Eric Clapton, Billy Preston, Ringo Starr, dan Leon Russell di depan 40.000 orang di Madison Square Garden, New York. Konser ini mengumpulkan dana sebesar $240,000 yang disumbangkan melalui "George Harrison Fund for Bangladesh relief". Konser ini direkam dalam abum Concert for Bangladesh dengan hit kecil "Bangla Desh".
1980-an.
Pada awal dekade 80-an, peristiwa pembunuhan John Lennon kembali mengingatkan George akan hubungan mereka saat masih bersama dalam The Beatles. Sebelumnya John dan George tidak pernah lagi bertemu sejak 1970-an, terlebih karena tulisan George dalam biografi I Me Mine (1979) sama sekali tidak menyebutkan jasa John Lennon dalam membantu George dalam karier musiknya sehingga hal itu menyinggung John Lennon. George menulis lagu "All Those Years Ago," untuk mengenang masa-masa The Beatles. Lagu ini disertakan dalam album Somewhere in England dan mencapai nomor 2 di tangga lagu.
Setelah pada tahun 1982 merilis Gone Troppo, George beristirahat dari dunia musik. Kehidupannya difokuskan kepada kegemaran akan balap keong dan produksi film. Ia mendirikan perusahaan pembuat film bernama Handmade Films. Beberapa film yang telah dihasilkannya antara lain "Life of Brian" (1979), "Time Bandits" (1981) dan "The Missionary" (1982).
Ia kembali pada tahun 1987 dengan merilis album Cloud Nine. Album ini mendapatkan platinum dan melambungkan hit nomor satu "Got My Mind Set on You". Menjelang akhir 1980-an, George Harrison semakin aktif bermusik. Ia menggandeng teman lamanya Jeff Lynne, Bob Dylan, Tom Petty, dan Roy Orbison untuk membentuk grup musik bernama Traveling Wilburys. Mereka menghasilkan album Traveling Wilburys Vol. 1 (1988) dan Traveling Wilburys Vol. 3 (1990). Pada tahun 1991, bersama Eric Clapton, Traveling Wilburys mengadakan konser di Jepang dan merilisnya dalam album "Live in Japan".
1990-an.
Pada tahun 1995, George, Paul McCartney, dan Ringo Starr memproduseri 2 lagu baru Beatles, yaitu, "Free as a Bird" dan "Real Love" yang akan disertakan dalam film dokumenter dan album The Beatles Anthology. "Free as a Bird" dan "Real Love" memperdengarkan suara asli John Lennon yang direkam dalam kaset yang masih disimpan oleh Yoko Ono.
Pada tahun 1998, George menghadiri pemakaman Linda McCartney dan untuk kesekian kalinya setelah beberapa lama berpisah, tampil di depan publik bersama Paul dan Ringo. Pada tahun yang sama, George Harrison memberitahukan bahwa ia sedang menjalani perawatan kanker kerongkongan.
Kehidupan pribadi.
Harrison menikahi seorang model bernama Pattie Boyd pada tahun 1966, tetapi kemudian bercerai pada tahun 1971 dan tidak memiliki anak. Boyd kemudian menikah dengan sahabat Harrison, gitaris Eric Clapton, namun ketiganya masih berteman baik. Harrison menikah lagi pada tahun 1978 dengan orang Amerika bernama Olivia Trinidad Arias, karyawan yang bekerja di perusahaan rekamannya. Arias dan Harrison memiliki seorang putra yang bernama Dhani. Nama Dhani diambil dari dua not dalam tangga nada musik tradisional India.
Pada akhir tahun 1970-an, Harrison mendirikan sebuah perusahaan film Handmade Films, yang membuat film-film seperti "Life of Brian" (sutradara: Monty Python) dan "Time Bandits" (sutradara: Terry Gilliam).
Halaman Friar Park, tempat kediaman Harrison menjadi tertutup untuk umum setelah peristiwa pembunuhan John Lennon pada tahun 1980. Harrison sangat bersedih atas kematian Lennon, dan takut ada orang yang akan melukai dirinya dan keluarganya. Lalu, gerbang rumah tersebut dikunci dan pesan dilarang masuk dilampirkan. Pada Desember 1999, seorang pria menyusup masuk dan menikam Harrison dengan pisau, namun ia dan Olivia melawan kemudian memanggil polisi. Harrison sembuh dan pria yang menikamnya dikirim ke rumah sakit jiwa.
India dan Hindu.
George Harrison melakukan perjalanan ke India pada tahun 1966 untuk belajar sitar dengan Pandit Ravi Shankar. Dalam pencariannya akan kebebasan personal, ia bertemu dengan Maharishi Mahesh Yogi, yang kemudian membuatnya berhenti menggunakan LSD dan mendalami meditasi. Pada musim panas tahun 1969, George Harrison menampilkan lagu spiritual berjudul "Hare Krishna Mantra" untuk Kuil Radha Krishna, London. Pada tahun yang sama, ia dan John Lennon bertemu dengan Swami Prabhupada, pendiri Hare Krishna Movement di Tittenhurst Park, Inggris. Tak lama setelah itu, ia mengikuti aliran Hare Krishna dan mulai menyatakan diri sebagai pengikut setia Krishna sampai akhir hayatnya. George Harrison juga adalah seorang vegetarian. Menurut Harrison "Melalui Hinduisme, saya merasa jadi orang yang lebih baik. Saya menjadi lebih bahagia dan lebih bahagia. Saya sekarang merasakan saya tidak terbatas dan saya lebih terkendali."
Pengalaman spiritual George Harrison tercermin dari lirik-lirik lagu yang mengandung ajaran Hindu. "Within You Without You" di album Sgt. Pepper merupakan musik India yang mengandung makna merealisasikan semua yang ada di dalam diri. Lagu "My Sweet Lord," Harrison menulis lirik yang berbunyi: "I really want to see you," "I really want to know you ... I really want to be with you..." dengan chorus "Hallelujah," lalu kalimat yang memuji Hare Krishna, Brahma, Vishnu dan Shiva (Maheswara). Harrison ingin menunjukkan bahwa suara puji-pujian di dalam Kristen dan Hindu cukup sama.
Musik.
Karena selalu berada dalam bayang-bayang John Lennon dan Paul McCartney semasa di The Beatles, kontribusi George Harrison terhadap grup itu seringkali tidak diketahui. Namun permainan gitar yang ia ciptakan berhasil membuat warna lain untuk musik The Beatles. Ketika kreatifitasnya mulai berkembang, George Harrison juga mulai disegani sebagai penulis lagu hebat. Ia menciptakan beberapa lagu The Beatles yang paling dikenal seperti Something, Taxman, Here Comes the Sun dan While My Guitar Gently Weeps. Something terjual lebih dari 1 juta kopi ketika dirilis sebagai singel pada tahun 1969, mencapai urutan ke-4 di tangga lagu singel Britania Raya. Ia pula yang pertama kali memperkenalkan alat musik India ke dalam musik rock. Setelah The Beatles bubar, Harrison mantan Beatle pertama yang memiliki solo nomor 1 di Britania dan Amerika pada tahun 1971 berjudul My Sweet Lord.
Kematian.
Pada tahun 1990-an, sebagai akibat dari kebiasaan merokoknya selama puluhan tahun, Harrison didiagnosa kanker tenggorokan. Penyakit ini berkembang menjadi kanker paru-paru, yang kemudian menjadi penyebab kematiannya pada tahun 2001. Keluarganya menerbitkan kalimat terakhir yang diucapkannya: "Segala sesuatunya dapat menunggu, namun dalam mencari Tuhan, tidak bisa menunggu dan juga cintailah sesama."
Pada peringatan satu tahun kematiannya, Paul McCartney, Ringo Starr dan teman-temannya yang lain berkumpul dalam Concert for George di Royal Albert Hall, London, yang hasilnya disumbangkan kepada "Material World Charitable Foundation". McCartney dan Starr berkolaborasi dalam lagu "For You Blue," Eric Clapton dan Jeff Lynne membawakan "Here Comes the Sun," dan semua musisi bersama-sama menyanyikan lagu klasik George Harrison seperti "Something" and "While My Guitar Gently Weeps." Album Brainwashed, yang dikerjakan Harrison bersama putranya Dhani sebelum ia meninggal, dirilis pada tahun 2002. Pada tahun 2004 Harrison dinobatkan ke Rock & Roll Hall of Fame sebagai artis solo (the Beatles dinobatkan pada 1988), dan pada tahun 2009 EMI merilis , kompilasi karya-karya musiknya.

</doc>
<doc id="58174" url="?curid=58174" title="John Lennon">
John Lennon

John Ono Chong Wah Lennon () paling dikenal sebagai penyanyi, pencipta lagu, instrumentalis, penulis, dan aktivis politik yang terkenal di seluruh dunia sebagai pemimpin dari The Beatles. Lennon dan Paul McCartney membentuk partnership pencipta lagu yang paling sukses dan berhasil hingga saat ini. Lennon dengan sinismenya dan McCartney dengan optimismenya melengkapi satu sama lain dengan sangat baik. Setelah bubarnya The Beatles pada tahun 1970, ia juga sukses dengan karier solonya. Salah satu hitsnya yang hingga kini masih sangat terkenal adalah Imagine, lagu yang kemudian menjadi salah satu himne perdamaian dunia.
Lennon juga menunjukkan sifatnya yang pemberontak dan selera humornya yang sinis dalam film-film seperti A Hard Day's Night (1964), dalam buku yang ditulisnya seperti In His Own Write, konferensi pers dan wawancara. Ia menggunakan kepopulerannya untuk kegiatannya sebagai aktivis perdamaian, seniman dan penulis.
Lennon dua kali menikah, yaitu dengan Cynthia Powell pada tahun 1962 dan seniman Jepang, Yoko Ono pada tahun 1969. Ia memiliki dua orang anak, Julian Lennon (lahir tahun 1963) dan Sean Taro Ono Lennon (lahir tahun 1975). Ia meninggal di New York pada usia 40 tahun, ditembak oleh Mark Chapman, penggemarnya yang gila.
1940-1957.
John Winston Lennon lahir pada tanggal 9 Oktober 1940 di Liverpool, dari pasangan Julia Stanley dan Alfred Lennon. Alfred seorang pelaut yang sering berpergian dan jarang kembali ke Liverpool. Bahkan ia tidak hadir pada saat John kecil lahir. Konon, pada malam Lennon lahir, sedang terjadi serangan Jerman atas Inggris pada Perang Dunia II. Didorong oleh kejadian ini, dan juga kekaguman Julia pada Winston Churchill, bayi itu pun diberi nama tengah Winston, dari nama Perdana Menteri Inggris yang tenar itu.
Lennon kecil hidup dalam pengasuhan ibunya. Julia kemudian bertemu dengan John Dykins, dan kemudian ia dan Lennon pindah tinggal bersama pria itu di sebuah apartemen kecil. Perilaku ini menjadi gunjingan orang di Liverpool, karena Julia masih berstatus sebagai istri Alfred Lennon. Kakak tertua Julia, Mimi Smith, akhirnya memaksa untuk memboyong John kecil tinggal bersamanya. Pada tahun 1946, Alfred kembali ke Liverpool dan membawa Lennon untuk liburan bersama ke Blackpool. Julia dan John mengetahui hal ini, lalu mengikuti mereka. Di Blackpool, Lennon dihadapkan pada 2 pilihan untuk mengikuti ayahnya atau ibunya. Lennon sempat dua kali memilih untuk mengikuti ayahnya, namun ketika ibunya berbalik dan akan pergi, ia pun menangis dan menghampiri ibunya.
Masa mudanya dihabiskan John bersama keluarga Smith; Mimi dan suaminya, George. Mimi adalah seorang bibi yang sangat keras dan tegas dalam mendidik Lennon kecil. Julia masih sering mengunjungi John, dan begitu pula John yang sering mengunjungi Julia di apartemennya bersama Dykins. Pertemuan-pertemuan inilah yang mengenalkan John pada banjo dan sedikit piano. Julia pula yang membelikan Lennon gitarnya yang pertama. Mimi dikenal sangat skeptis terhadap kegemaran Lennon bermain gitar. "Gitar memang oke, John, tetapi kamu tidak bisa hidup dari itu." Beberapa tahun kemudian, ketika Lennon telah sukses, ia menghadiahkan Mimi sebuah plakat emas bertuliskan kata-kata tersebut.
Kejadian menyedihkan dialami Lennon ketika ibunya meninggal tertabrak mobil di dekat rumah Mimi, di depan mata Lennon yang saat itu masih berusia 17 tahun. Sifat anti pihak penguasa mungkin bermula dari peristiwa ini. Ibunya meninggal dunia karena kecerobohan seorang polisi mengendara dalam keadaan mabuk, kendati demikian polisi tersebut lepas dari segala tuntutan. Lennon dikenal sebagai badut kelas di sekolah. Di kelas ia hanya menggambar kartun guru-gurunya dan melucu. Rapornya sangat buruk, dan akhirnya ia masuk ke Liverpool College of Art. Di sinilah ia bertemu dengan Cynthia Powell, yang kemudian menjadi istrinya yang pertama. Di college, ia tetap tidak serius dan akhirnya keluar sebelum menyelesaikan pendidikannya.
1957-1960 : The Quarrymen dan The Silver Beetles.
John Lennon memulai The Quarrymen pada tahun 1957. Quarrymen adalah sebuah band skiffle (band dengan menggunakan alat-alat rumah tangga, yang saat itu sedang tren di Liverpool) yang beranggotakan Lennon dan teman-temannya di Quarry Bank Grammar School. Di tanggal 6 Juli 1957, Quarrymen tampil pada sebuah acara gereja di Gereja St. John, Woolton. Di acara inilah Lennon pertama kali bertemu dengan Paul McCartney, yang saat itu menonton penampilan Quarrymen. McCartney sangat kagum akan penampilan band tersebut, dan lalu menghampiri Quarrymen di belakang panggung, ditemani temannya Ivan Vaughan yang juga teman Lennon.
Tak lama kemudian, McCartney bergabung dengan Quarrymen. Lennon dan McCartney menjadi sangat dekat, dan sering terlihat bersama. Keduanya terlibat dalam rasa 'senasib' karena keduanya kehilangan ibu mereka pada masa mudanya. McCartney juga kehilangan ibunya karena kanker, saat usianya 15 tahun. Lennon dan McCartney mulai menulis lagu bersama maupun sendiri-sendiri. Salah satu lagu yang dihasilkan pada masa-masa ini adalah 'Hello Little Girl' yang kemudian menjadi hits oleh The Fourmost pada tahun 60an.
Kemudian, McCartney memperkenalkan temannya, George Harrison, yang setahun lebih muda daripadanya kepada Lennon. Harrison yang piawai bermain gitar pun berkeinginan bergabung dengan Quarrymen. Lennon, yang pada awalnya keberatan karena Harrison dinilai terlalu muda, akhirnya pun setuju setelah dibujuk McCartney. Bergabungnya Harrison disusul oleh Stuart Sutcliffe, sahabat Lennon di Sekolah Seni, yang menjadi basis. Sutcliffe sebenarnya tidak dapat bermain bas, namun Lennon bersikeras untuk mengajaknya ikut dengan Quarrymen.
Quarrymen pertama kali merekam suara mereka dalam lagu "That'll be the Day", lagu Buddy Holly, dan "In Spite of All The Danger", sebuah instrumental karangan McCartney dan Harrison. Kedua lagu ini, bersama lagu-lagu yang belum dirilis sebelumnya, kemudian dirilis secara resmi pada tahun 1994, lewat album Anthology.
1960-1970 : The Beatles.
Quarrymen dalam perjalanannya beberapa kali mengganti nama, dan personel-personelnya datang dan pergi. Band itu kemudian bernama 'The Beatles', nama yang konon ditemukan oleh Lennon. Allan Williams menjadi manajer mereka, dan pada tahun 1960 ia berhasil memperoleh kontrak dengan sebuah klab di Hamburg. Band ini pun kemudian pergi ke Hamburg, beranggotakan John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, Stuart Sutcliffe, dan Pete Best. Best adalah drummer mereka saat itu. Di Hamburg, The Beatles tampil setiap malam di klab malam yang kotor, dan tinggal bagai pengamen di penginapan kecil di dekatnya. Namun kemudian mereka dideportasi dari Hamburg, karena George Harrison masih di bawah umur untuk bekerja di sana.
Sekembalinya ke Liverpool, mereka tampil di Cavern Club. Di klab inilah The Beatles menjadi sangat terkenal di Liverpool, setiap show mereka selalu ramai dan panjang antriannya. Namun tak lama kemudian, di paruh akhir tahun 1961, The Beatles kembali ke Hamburg dan merekam 'My Bonnie' bersama Tony Sheridan. Stuart Sutcliffe memilih untuk tetap di Hamburg bersama pacarnya, Astrid Kircherr, ketika The Beatles akan pulang ke Liverpool. Maka McCartney mengambil alih bass. Beberapa bulan kemudian, Sutcliffe wafat di Hamburg karena gangguan otak.
The Beatles kembali tampil secara rutin di Cavern Club. Di klab ini, pada bulan November 1961, untuk pertama kalinya Brian Epstein menyaksikan penampilan band ini. Epstein adalah pemilik toko musik NEMS di Liverpool, yang mengenal The Beatles karena seorang pelanggannya menanyakan rekaman 'My Bonnie' yang direkam band ini bersama Tony Sheridan. Epstein terpesona melihat penampilan The Beatles, dan kemudian menjadi manajer band ini. Epstein menawarkan tape demo The Beatles ke studio-studio rekaman, dan berulang kali ditolak, seperti di Decca Records.
Akhirnya The Beatles diterima di Parlophone Records, label yang ada di bawah pengawasan EMI, dengan produsernya George Martin. Syarat yang diberikan Martin adalah mengganti drummer mereka, Best, yang dianggap kurang berkompeten. Best kemudian diganti oleh Ringo Starr (nama aslinya Richard Starkey), drummer asal Liverpool yang sebelumnya bergabung dengan Rory Storm & the Hurricanes. The Beatles meluncurkan singel 'Love Me Do' yang langsung mencapai nomor 17 di tangga lagu Inggris. Singel mereka yang kedua, 'Please Please Me', menjadi singel pertama mereka yang mencapai peringkat teratas di tangga lagu.
Kesuksesan ini terus berlanjut. Nyaris semua singel mereka mencapai peringkat teratas di tangga lagu Inggris, namun 'I Wanna Hold Your Hand' pada tahun 1964 adalah singel pertama yang berhasil menembus industri musik Amerika Serikat, sekaligus mengawali apa yang disebut sebagai 'British Invasion'. Sejak saat inilah musik The Beatles tersebar ke seluruh dunia, meraih sukses di mana-mana, terkenal di setiap penjuru. Konser mereka selalu dipadati fans yang sangat fanatik, yang mengejar-ngejar band ini ke mana pun mereka pergi. Teriakan fans membuat The Beatles bahkan tidak dapat mendengarkan suara mereka sendiri di atas panggung.
Pada tahun 1966, akhirnya The Beatles memutuskan untuk berhenti mengadakan konser. Selain karena begitu ributnya penonton sehingga musik mereka menjadi tidak terdengar jelas, musik The Beatles juga telah menjadi amat berkembang sehingga tidak dapat dimainkan secara langsung dengan teknologi pertunjukan live pada masa itu. Keputusan ini ditanggapi secara luas di dunia, yang menyangsikan kelanjutan band ini. Namun The Beatles menjawabnya dengan album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band pada tahun 1967, yang hingga kini masih diakui banyak kalangan sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa.
Setelah kematian Epstein pada tahun 1967, Lennon adalah orang yang tidak senang akan tindakan McCartney yang mengambil alih kepemimpinan band itu. Ia membenci proyek-proyek yang dipimpin McCartney, seperti film Magical Mystery Tour dan Let It Be. Lennon juga menjadi orang yang pertama kali melanggar kesepakatan awal The Beatles, yaitu untuk tidak membawa istri dan pacar pada proses rekaman, dengan membawa Yoko Ono dalam proses pembuatan album White Album pada tahun 1968. Lennon juga orang yang pertama menyatakan ingin keluar dari The Beatles.
Setelah band ini bubar pada tahun 1970, perseteruan antara Lennon dan McCartney terus berlanjut. Salah satunya adalah Lennon kesal karena McCartney mendahuluinya dalam menyatakan bubarnya The Beatles. Lennon, Harrison dan Starr juga melawan McCartney di pengadilan dalam membubarkan band ini.
1970-1980 : Karier Solo.
Saat ia masih bergabung dengan The Beatles, Lennon (bersama Yoko Ono, istrinya) merekam tiga album eksperimental, "Unfinished Music No. 1 : Two Virgins", "Unfinished Music No. 2 : Life with the Lions", dan "Wedding Album". Album solo pertamanya, di luar ketiga proyek tersebut adalah Live Peace di Toronto 1969, dengan Plastic Ono Band. Ia juga merekam tiga singel, anthem anti-perang "Give Peace a Chance", "Cold Turkey", dan "Instant Karma". Setelah bubarnya The Beatles di 1970, Lennon meluncurkan album John Lennon/Plastic Ono Band. Lagu "God" menuliskan orang-orang dan hal-hal yang tidak dipercayai Lennon - berakhir dengan "Beatles".
Album Imagine menyusul pada tahun 1971, dan lagu dengan judul yang sama menjadi anthem bagi gerakan anti-agama dan anti-perang. Videonya direkam serba putih (pakaian putih, piano putih,ruangan putih). Ia menulis "How Do You Sleep?" sebagai serangan pada McCartney, dan menampilkan George Harrison pada gitar. Namun kemudian Lennon mengklaim lagu tersebut adalah tentang dirinya sendiri.
Sometime in New York City (1972) lantang dan secara eksplisit berbau politik, dengan lagu mengenai pemberontakan di penjara, diskriminasi rasial, peran Inggris terhadap Irlandia Utara, dan permasalahannya sendiri dalam memperoleh Green Card di Amerika Serikat. Lennon telah tertarik pada politik sayap kiri sejak akhir tahun 1960.
Pada tanggal 30 Agustus 1972, Lennon dan band pendukungnya, Elephant's Memory, tampil dalam dua konser di Madison Square Garden di New York. Ini adalah penampilan konser penuh Lennon yang terakhir.
Lennon dan Ono sempat berpisah untuk beberapa minggu. Lennon pindah ke California, dan memulai periode yang disebutnya sebagai 'lost weekend' (walaupun sebenarnya ini berlangsung sekitar 18 minggu). Lennon meirlis Mind Games pada tahun 1973, yang dikreditkan pada "The Plastic U.F. Ono Band". Ini juga album solo pertama yang diproduksi Lennon tanpa input dari Yoko. Lennon menulis "I'm the Greatest" untuk album Ringo Starr, 'Ringo', dan merekam versinya sendiri dari lagu itu (yang terdapat pada album 'John Lennon Anthology'). Perilaku Lennon pada masa ini sangat buruk, dengan banyak malam dihabiskan di tempat pemabuk. Lagu-lagu dalam periode ini (terdapat pada Mind Games dan Walls and Bridges memuat nada meminta maaf yang sepertinya ditujukan pada Ono. Dari saran Ono, Lennon mengambil May Pang sebagai asisten dan kekasihnya pada masa ini.
Lennon tampil sebagai tamu kejutan pada konser Elton John di Madison Square Garden di mana mereka menampilkan "Lucy in the Sky with Diamonds", "Whatever Gets You Thru The Night", dan "I Saw Her Standing There" bersama. Ini adalah penampilan konser terakhirnya di depan audiens rock. Kebetulan, Yoko Ono hadir pada konser itu, dan setelah pertemuan di belakang panggung, keduanya kembali bersama. Setelah penampilan itu, Lennon pergi ke Florida dan menandatangani pembubaran The Beatles secara hukum. Kemudian Lennon kembali tinggal bersama Yoko Ono, dan Ono hamil dengan putra pertama mereka.
Pada tahun 1975, Lennon meluncurkan album Rock 'n' Roll, yang berisi versi kover dari lagu-lagu artis lain. Album ini tidak diterima dengan baik oleh banyak kritikus, namun memuat sebuah lagu yang banyak dipuji, "Stand By Me". David Bowie memperoleh posisi nomor satu di tangga lagu Amerika Serikatnya yang pertama (pada tahun 1975) dengan lagu "Fame", yang juga ditulis oleh Lennon (yang juga mengisi vokal dan gitar) dan Carlos Alomar.
Lennon tampil pada penampilan musikal publiknya yang terakhir di ATV, 18 April 1975, menampilkan "Imagine" dan "Slippin' and Slidin" dari LP Rock 'n' Roll. Dan pada 9 Oktober 1975 - ulang tahun Lennon yang ke-35 - putranya Sean Taro Ono Lennon lahir, dan Lennon pun berhenti dari bisnis musik untuk merawatnya.
Masa istirahat Lennon berakhir pada tahun 1980, tahun di mana ia menulis banyak lagu saat liburan ke Bermuda, dan mulai berpikir untuk merekam album baru. Lennon dan Ono pun akhirnya memproduksi album Double Fantasy, album konsep yang fokus pada hubungan mereka. Nama album ini diinspirasikan dari spesies yang dilihat Lennon di Bermuda Botanical Gardens; ia menyukai nama itu dan berpikir bahwa itu adalah deskripsi yang sempurna bagi pernikahannya dengan Ono.
Pasangan Lennon memulai kembali wawancara-wawancara dan perekaman video untuk mempromosikan album itu. Walaupun Lennon berkata pada wawancara bahwa ia tidak pernah menyentuh gitar selama 5 tahun, beberapa lagu seperti "I'm Losing You" dan "Watching the Wheels" dikerjakan di rumahnya. "(Just Like) Starting Over" pun mendaki tangga lagu, dan Lennon mulai berpikir tentang tur keliling dunia.
Menjelang akhir hidupnya, Lennon menunjukkan ketidaksenangannya akan autobiografi George Harrison, I Me Mine. Menurut Ono, ia juga tidak senang karena lagu-lagu McCartney seperti "Yesterday", "Hey Jude", dan "Let It Be" lebih banyak dinyanyikan artis lain daripada lagu yang diciptakannya.
Lennon ditembak mati Mark David Chapman di depan apartemennya di New York, pada tanggal 8 Desember 1980.
Kehidupan Pribadi.
Pada salah satu wawancara terakhirnya, di bulan September 1980, tiga bulan sebelum wafatnya, Lennon berkata bahwa ia selalu 'macho' dan tidak pernah mempertanyakan sikap chauvinisnya terhadap wanita hingga ia bertemu Ono. Lennon selalu jauh dengan putra pertamanya, Julian, namun sangat dekat dengan putra keduanya, Sean, dan menyebutnya 'kebanggaanku'. Pada saat-saat terakhir hidupnya, ia mengambil peran sebagai 'houseband' atau 'ayah rumah tangga' dan berkata bahwa ia lebih berperan sebagai istri dan ibu dalam hubungan mereka. 
Cynthia Powell bertemu Lennon di Liverpool Art College pada tahun 1957. Setelah mendengar komentar Lennon yang lebih menyukai gadis yang berpenampilan seperti Brigitte Bardot, Powell mengubah warna rambutnya menjadi pirang. Hubungan mereka berawal dari pesta college sebelum liburan musim panas ketika Lennon mengajak Cynthia pergi ke pub bersamanya. Saat itu, Cynthia telah bertunangan dengan laki-laki lain, fakta yang membuat ia menolak ketika Lennon mengajaknya berdansa. Lennon menjawab, "Aku tidak memintamu untuk menikahiku, kan?" Walaupun Lennon mengabaikan Cynthia selama sisa waktu pesta itu, Lennon mengajaknya bicara saat Cyn akan pulang, meraih tangannya dan membawanya ke ruangan yang disewa Stuart Sutcliffe, di mana mereka berhubungan seks.
Kecemburuan Lennon seringkali berakibat munculnya sikap agresif dan kejamnya terhadap Cynthia, seperti ketika Lennon memukulkan kepala Cyn ke dinding setelah melihat Cynthia berdansa dengan Stuart Sutcliffe. Cynthia putus dengan Lennon selama tiga bulan, namun hubungan mereka tersambung kembali setelah Lennon meminta maaf. Cyntiha mengunjungi Lennon di Hamburg selama dua minggu pada tahun 1960, namun pada tahun 1961 Lennon meninggalkannya di rumah dan pergi liburan ke Paris dengan McCartney.
Pada pertengahan tahun 1962, Cynthia menyadari bahwa ia hamil. Lennon melamarnya, namun ketika ia memberitahu bibinya Mimi Smith, ia berteriak pada Lennon untuk tidak melakukannya. Lennon dan Cynthia menikah pada tanggal 23 Agustus 1962 di Mount Pleasant Register Office di Liverpool. Mimi tidak menghadiri upacara itu.
Pada tanggal 8 April 1963, John Charles Julian Lennon lahir di Sefton General Hospital. John tidak melihat Julian hingga seminggu setelah ia lahir, karena komitmen yang dibuatnya dengan The Beatles. Kelahiran putra John dan pernikahannya dengan Cynthia dirahasiakan dari publik, karena pemikiran Brian Epstein bahwa keberadaan mereka dapat mengganggu imej John di depan fans-fans Beatles.
Menurut Cynthia, pada wawancara tahun 1995, ada masalah-masalah dalam pernikahan mereka karena tekanan akibat ketenaran The Beatles dan tur yang terus menerus, serta Lennon yang semakin sering menggunakan obat-obatan. Pernikahan mereka ada di ujung tanduk ketika Cynthia kembali dari liburan di Yunani dengan teman-temannya, dan melihat John dan Yoko ada di tempat tidur bersama. John tidak menyangsikan hal itu, namun ketika Cynthia meninggalkan tempat itu, John menelponnya dan berkata "Aku tidak mengerti kenapa kamu pergi". Akhir pernikahan mereka adalah ketika John menolak pergi untuk liburan keluarga, dan kemudian tampil di koran-koran, mempublikasikan hubungannya dnegan Yoko.
Hubungan Lennon dengan Julian sangat jauh. Julian malahan lebih merasa dekat dengan McCartney dibanding dengan ayahnya sendiri. Lennon muda kemudian berkata, "Aku tidak pernah ingin tahu kenyataan tentang bagaimana ayahku bersamaku. Beberapa omongan buruk dikatakannya tentang aku.. seperti ketika ia bilang aku keluar dari botol whiskey di malam Minggu. Hal-hal tentang itu. Menurutmu, di manakah cinta pada kata-kata itu? Paul dan aku cukup sering pergi bersama... lebih sering daripada ayahku. Kami punya persahabatan yang baik, dan sepertinya ada lebih banyak fotoku dan Paul bermain bersama pada masa itu daripada fotoku dan ayahku."
Ketika Lennon pindah ke New York pada tahun 1971, Julian tidak melihatnya hingga 1973. Dengan didorong May Pang, akhirnya Julian pergi mengunjungi John dan May di Los Angeles. Sejak saat itu, Julian mulai bertemu ayahnya secara rutin, dan bermain drum pada "Ya Ya" dari album Lennon, Walls and Bridges. Lennon juga membelikan Julian sebuah gitar pada ulang tahunnya yang ke 11 pada tahun 1974 dan mendorong minatnya di musik.
Lennon pernah berkata, "Sean adalah anak yang direncanakan, dan hal itu membuat banyak perbedaan. Cintaku pada Julian sebagai seorang anak tidak kurang daripada Sean. Ia tetap putraku, tak peduli apakah ia keluar dari botol whiskey atau karena saat itu tidak ada pil. Ia ada di sini, ia milikku, dan ia selalu begitu."
Kedua putra Lennon memiliki karier bermusik setelah wafatnya.
Yoko Ono.
Pada tanggal 9 November 1966, setelah tur The Beatles yang terakhir, dan setelah Lennon menyelesaikan perekaman film How I Won the War, Lennon mengunjungi pameran seni Yoko Ono di Indica Gallery, di Masons's Yard, London. Lennon memulai hubungannya dengan Ono di bulan Mei 1968 setelah kembali dari India. Cynthia mengajukan cerai beberapa bulan kemudian, didasarkan pada perselingkuhan Lennon dengan Ono. Lennon dan Ono menjadi tak terpisahkan, bahkan saat sesi-sesi rekaman The Beatles.
Media massa bersikap kurang baik pada Ono - menulis artikel-artikel yang memojokkan dia, dengan beberapa nada rasis - dan menyebut dia 'jelek'. Lennon yang marah, berkata bahwa tidak ada John dan Yoko, namun mereka adalah satu orang; 'JohnandYoko'. Kehadiran Ono tiap hari di studio membuat suasana intern The Beatles pada masa perekaman album White Album pada tahun 1968 semakin memanas.
Pada akhir tahun 1968, Lennon dan Ono tampil dengan nama 'Dirty mac' pada Roll and Roll Circusnya Rolling Stones. Selama dua tahun terakhir Lennon di The Beatles, ia menghabiskan sebagian besar waktunya bersama Ono, mengikuti portes-protes publik menentang Perang Vietnam. Lennon mengirim kembali medali MBEnya, yang diberikan Ratu Elizabeth pada tahun 1965, sebagai bentuk protes atas keikutsertaan Inggris pada perang di Nigeria, serta dukungan negara tersebut pada Perang Vietnam.
Pada tanggal 20 Maret 1969, Lennon dan Ono menikah di Gibraltar, dan menghabiskan bulan madu mereka di Amsterdam pada acara yang dinamakan '"Bed-In" for peace'. Di belakang tempat tidur mereka terdapat poster-poster yang bertuliskan "Hair Peace. Bed Peace." Mereka menggelar aksi itu kmebali di Montreal, di mana keduanya, bersama musisi-musisi lainnya, merekam "Give Peace a Chance", lagu yang kemudian menjadi salah satu anthem pergerakan untuk perdamaian. Beberapa saat setelah pernikahannya, Lennon mengubah namanya menjadi John Winston Ono Lennon. Ia juga menulis lagu "[The Ballad of John and Yoko]", yang menceritakan tentang pernikahan mereka. Lagu itu direkam bersama McCartney.
May Pang.
Pada tahun 1973, Yoko mendekati May Pang, asisten pribadi mereka, meminta Pang untuk "bersama dengan John, membantunya, dan memastikan ia mendapatkan apa yang ia inginkan". Yoko kemudian mengusir Lennon keluar dari rumah. Lennon dan Pang pindah ke Los Angeles - periode yang sering disebut sebagai "the lost weekend", walau masa ini berlangsung hingga awal tahun 1975. Selama masa ini, Pang mendorong Lennon untuk menghabiskan waktu lebih banyak dengan putranya, Julian Lennon. Pang juga menjalin persahabatan yang baik dengan Cynthia Lennon.
Setelah tiba di Hollywood, Lennon bergabung kembali bersama produser Phil Spector dan mulai menggarap LP Rock 'n' Roll. Pada masa ini, Lennon juga sering mabuk-mabukan dan pesta drugs bersama teman-temannya, di antaranya Harry Nilsson, Keith Moon, Ringo Starr, Alice Cooper, Micky Dolenz dan teman-teman mereka yang lain.
Lennon kembali ke pelukan Yoko Ono pada awal tahun 1975.
Ayah Rumah Tangga.
Pada tanggal 9 Oktober 1975 - ulang tahun John Lennon yang ketiga puluh lima - Yoko Ono melahirkan putra mereka Sean Ono Lennon setelah tiga kali keguguran. Menyesal akan hubungan buruk yang dimilikinya dengan putra pertamanya Julian, Lennon memutuskan untuk pensiun dari musik sehingga ia dapat mendedikasikan dirinya pada kehidupan keluarga.
Pada tahun 1976, status imigrasi U.S. Lennon akhirnya selesai, setelah lama berkutat dengan pemerintahan Richard Nixon yang juga melibatkan investigasi FBI - penyadapan telepon dan agen-agen yang seirng mengikuti Lennon. Ketika Jimmy Carter menjadi Presiden di tanggal 20 Januari 1977, Lennon dan Ono diundang menghadiri pesta penobatan, menandai akhir dari perseteruan antara pemerintahan Amerika Serikat dengan Lennon. Setelah itu, Lennon jarang terlihat di publik hingga 3,5 tahun kemudian, saat ia 'kembali' pada tahun 1980.
Hubungan dengan ayahnya.
Saat Beatlemania terjadi di seluruh dunia, John tidak pernah melihat atau mendengar berita dari ayahnya, Freddie Lennon, sejakia berusia 5 tahun. Ketika Freddie menyadari bahwa putranya adalah John Lennon yang terkenal, anggota The Beatles, ia akhirnya menemui John di sela-sela syuting film. John tidak menerima kunjungan ini dengan baik dan menyuruh Freddie pergi. Kemudian John menjadi lebih hangat dan mereka bertemu beberapa kali selama tahun-tahun berikutnya, hingga tahun 1969 ketika John menyuruh Freddie untuk keluar dari rumahnya. John tidak berbicara dengan ayahnya lagi sejak tahun 1976, ketika ia mendengar bahwa Freddie sekarat. John menelepon Freddie di ranjangnya, dan mereka berbaikan kembali.
Kematian.
Pada 8 Desember 1980, ia meninggal dunia setelah ditembak empat kali oleh Mark David Chapman.

</doc>
<doc id="58175" url="?curid=58175" title="Ringo Starr">
Ringo Starr

Richard Starkey, MBE (), dikenal dengan nama panggungnya Ringo Starr, adalah musikus terkenal dari Britania Raya, paling populer sebagai drummer The Beatles. Ia bergabung dengan The Beatles pada tahun 1962.
Sebagai seorang drummer, Starr dikenal kreatif, dan kontribusinya pada band mendapat pujian dari banyak drummer profresional. Tahun 2011, ia mendapat peringkat kelima dalam polling Rolling Stones untuk 100 drummer terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="58177" url="?curid=58177" title="The Goon Show">
The Goon Show

The Goon Show adalah acara komedi radio yang terkenal di Britania Raya sejak diudarakan di BBC dari tahun 1951 sampai 1960 di BBC Home Service.
Keempat anggota yang mempunyai peran utama adalah Harry Secombe, Spike Milligan, Peter Sellers dan Michael Bentine.

</doc>
<doc id="58178" url="?curid=58178" title="Konsili Kalsedon">
Konsili Kalsedon

Konsili Kalsedon adalah sebuah konsili ekumenis yang berlangsung dari tanggal 8 Oktober sampai dengan 1 November tahun 451 di Khalsedon (sebuah kota di Bithinia di Asia Kecil) yang kini merupakan bagian kota Istanbul di sisi Asia dari selat Bosforus dan dikenal sebagai distrik Kadıköy. Konsili ini adalah yang ke-4 dari tujuh Konsili Ekumenis dalam agama Kristen, dan oleh karena itu dianggap infalibel (tak bercela)dalam definisi dogmatisnya oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Konsili ini menolak doktrin monofisitisme dari kaum pengikut Eutikus, dan menetapkan Pengakuan Iman Khalsedon, yang menggambarkan kemanusiaan penuh dan keilahian penuh dari Yesus, pribadi kedua dari Tritunggal Kudus.
Latar belakang sejarah.
Sisa-sisa Nestorianisme.
Setelah Konsili Efesus mengutuk Nestorianisme, masih tersisa konflik antara Patriark Yohanes dari Antiokhia dan Kiril dari Alexandria. Kiril menuduh Yohanes masih tetap berpandangan Nestorian, sebaliknya Yohanes menuduh Kiril berpegang pada bidaah Apolinaris. Keduanya menyelesaikan perselisihan dengan mediasi Akasius, Uskup Berea, pada tanggal 12 April 433. Pada tahun berikutnya, Teodoret dari Sirus ikut menyetujui pula kesepakatan mereka, dan dengan demikian tampaknya masalah Nestorianisme telah dilupakan untuk selama-lamanya.
Namun meskipun demikian, karya dari kedua teolog Antiokhia yang telah lama wafat, yakni Diodorus dari Tarsus dan Teodorus dari Mopsuestia pada masa itu diterjemahkan ke dalam bahasa Syria. Berkat campur tangan Uskup Agung Proklus dari Konstantinopel, kedua teolog itu dikutuk di seluruh dunia Timur, namun situasi ini justru kelak menjadi pokok bahasan dalam Konsili Konstantinopel II beberapa ratus tahun kemudian.
Kontroversi Eutikus.
Sekitar dua tahun setelah wafatnya Kiril dari Alexandria pada tahun 444, seorang biarawan tua dari Konstantinopel bernama Eutikus mulai mengajarkan suatu variasi halus dari Kristologi tradisional sebagai suatu upaya (sebagaimana yang dijelaskannya dalam sepucuk surat kepada Paus Leo I pada tahun 448) untuk menghentikan merebaknya kembali Nestorianisme. Ia mengklaim dirinya sebagai pengikut setia ajaran Kiril, yang dinyatakan ortodoks pada Persatuan tahun 432.
Kiril mengajarkan bahwa "Hanya ada satu "fusis", sebab itulah Inkarnasi (penjelmaan) dari Allah Sang Firman." Tampaknya Kiril mengartikan kata Yunani dalam arti yang kira-kira sama dengan arti kata Latin "persona" (pribadi), sementara kebanyakan teolog Yunani akan menerjemahkan "physis" ke dalam Bahasa Latin sebagai "natura" (hakikat). Jadi, banyak orang merasa Eutikus mengajarkan semacam kebalikan dari Arianisme—bila Arius menyangkal hakikat ilahi Yesus, maka Eutikus tampaknya menyangkal hakikat insani-Nya. (Ortodoksi Kiril tidaklah dipertanyakan, karena Persatuan tahun 433 dengan jelas berbicara mengenai dua fusis dalam konteks tersebut)
Paus Leo I, dari Roma, menulis bahwa kesalahan Eutikus tampaknya hanya timbul karena kurang cakapnya dia dalam masalah ini, dan bukan karena dia berniat buruk. Lebih jauh lagi, dalam pertikaian ini, pihak Eutikus cenderung untuk tidak mendebat para penentangnya, sehingga kesalahpahaman ini tidak terungkap. Namun karena tingginya kedudukan Eutikius (kedua setelah Patriarkh Konstantinopel di Timur), ajarannya dengan cepat tersebar ke seluruh dunia timur.
Pada bulan November 447, selama berlangsungnya suatu sinode lokal di Konstantinopel, Eutikus ditolak karena dianggap bidaah oleh Eusebius, Uskup Dorileum, disertai tuntutan agar ia diturunkan dari jabatannya. Flavianus dari Konstantinopel tidak berniat membahas masalah ini, karena besarnya pengaruh Eutikus, namun akhirnya menyerah, dan demikianlah akhirnya Eutikus dikutuk sebagai bidaah oleh sinode itu. Meskipun demikian, Kaisar Teodosius II dan Paus Alexandria, Dioskorus, tidak menerima keputusan sinode tersebut karena Eutikus telah bertobat dan menyatakan ortodoksitasnya. Dioskorus mengadakan sinodenya sendiri yang memutuskan untuk mengembalikan Eutikus ke jabatannya, sementara kaisar mencanangkan diselenggarakannya suatu konsili di Efesus pada tahun 449, serta mengundang Paus Leo I, yang setuju untuk diwakili oleh tiga orang utusannya.
"Latrocinium" dari Efesus.
Pada waktu itu, Paus telah mendapat pemberitahuan dari Flavianus, dan ia sendiri telah menetapkan bahwa Eutikus keliru dan bahwa pencopotannya pada tahun 447 sudah benar. Ia menulis kepada konsili, memberitahukan mereka bahwa mereka harus menerima keputusannya tentang masalah ini, namun ia membiarkan hukuman terhadap Eutikus terbuka untuk pembahasan. Tampaknya Paus Leo I tidak tahu mengenai pengakuan yang dilakukan Eutikus kepada Paus Dioskorus dari Alexandria.
Konsili yang diselenggarakan Teodosius bersidang pada tanggal 8 Agustus 449, dihadiri kurang-lebih 130 uskup. Dioskorus memimpin konsili berdasarkan perintah kaisar. Kaisar menolak pemberian hak suara kepada uskup manapun yang dua tahun sebelumnya telah setuju untuk menggulingkan Eutikus. Akibatnya justru dukungan untuk Eutikus hampir mutlak, dan Flavianus sendiri digulingkan dan diasingkan. Ia meninggal dunia tak lama kemudian. Utusan paus pulang dengan surat untuk paus dari Flavianus, dan dalam sesi kedua, tanpa kehadiran perwakilan paus, beberapa uskup lainnya juga disingkirkan, termasuk Ibas dari Edesa, Ireneus dari Tirus (seorang sahabat pribadi Nestorius), Domnus dari Antiokhia, dan Teodoret.
Keputusan-keputusan konsili ini menimnulkan kekhawatiran akan timbulnya skisma antara Timur dan Barat, karena semuanya jelas-jelas berlawanan dengan pernyataan paus, meskipun pernyataan itu sendiri tidak pernah dibacakan. Paus menyebut konsili ini sebagai "Sinode para penyamun" — Latrocinium — dan menolak menerima keputusan-keputusannya. Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu, sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun.
Penyelenggaraan Konsili dan sesi-sesi.
Keadaan terus memburuk, paus menuntut diselenggarakannya suatu konsili baru, sementara kaisar menolak untuk takluk, dan pada saat yang sama mengangkat uskup-uskup yang sehaluan dengan Dioskorus. Semua ini berubah secara dramatis dengan kematian Teodosius II dan penobatan Markianus sebagai kaisar baru, karena Markianus adalah pembela doktrin Flavianus dan Leo.
Markianus setuju untuk menyelenggarakan suatu konsili baru, tetapi bukan di Italia, sebagaimana permintaan paus, melainkan di Timur. Namun ia mengundang paus untuk memimpin secara pribadi. Ia mengusahakan agar para uskup yang tersingkir dikembalikan ke keuskupan-keuskupan mereka dan memerintahkan agar jenazah Flavianus dibawa ke ibu kota untuk dimakamkan secara terhormat.
Konsili diundang untuk bersidang di Nicea, namun pada detik-detik terakhir dipindahkan ke Khalsedon, dan di situ konsili dibuka pada tanggal 8 Oktober 451. Utusan Paus, Paskanius diutus untuk memimpin jalannya konsili. Leo sendiri mengirim sepucuk surat kepada Konsili, mengutuk hasil karya "latrocinium" dan menunjukkan bahwa doktrin Inkarnasi yang benar dapat dibaca dalam surat sebelumnya kepada Flavianus.
Peserta konsili ini sangat banyak, sekitar 500 uskup. Paskanius menolak untuk memberi kursi dewan bagi Dioskorus (yang sebelumnya dikucilkan paus dalam rentang waktu sebelum konsili), akibatnya, ia dipindahkan ke tengah-tengah gereja. Selanjutnya Paskanius memerintahkan pemulihan jabatan Teodoret, dan agar ia diberi kursi, namun langkah ini menimbulkan kehebohan di antara para Bapa Konsili, sehingga Teodoret juga duduk di tengah gereja, meskipun ia diberi hak suara dalam proses persidangan, yang dimulai dengan peradilan atas Dioskorus.
Markianus ingin agar konsili lebih cepat selesai, dan meminta dewan membuat pernyataan tentang doktrin Inkarnasi sebelum melanjutkan peradilan. Namun para Bapa Konsili merasa bahwa tidak diperlukan suatu kredo, dan bahwa doktrin telah diuraikan dengan jelas dalam surat Leo kepada Flavianus, yang sejak itu disebut "Tome". Hari kedua konsili berakhir dengan seruan lantang para uskup, "Petrus sendiri yang mengatakan hal ini melalui Leo. Inilah yang kami sekalian yakini. Inilah iman para Rasul. Leo dan Kiril mengajarkan hal yang sama."
Konsili berlanjut dengan peradilan atas Dioskorus, namun ia menolak tampil di hadapan dewan. Akibatnya, ia dikutuk secara mutlak (meskipun para uskup Mesir tampaknya terintimidasi dalam hal ini), dan semua dekret yang dikeluarkannya dinyatakan batal. Markianus menanggapi dengan mengasingkan Dioskorus. Semua uskup kemudian diminta menandatangani kesepakatan mereka atas Tome tadi, namun suatu kelompok yang terdiri dari 13 uskup Mesir menolak, dengan alasan bahwa mereka hanya setuju pada "iman yang tradisional". Akibatnya, para komisioner kaisar memutuskan bahwa memang perlu ada suatu kredo lalu mengajukan sebuah naskah kepada para Bapa Konsili. Tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai, dan memang naskah itu sendiri lenyap hingga saat ini.
Paskanius mengancam untuk kembali ke Roma untuk menghimpun kembali dewan di Italia. Markianus setuju dan berkata bahwa jika suatu klausa tidak ditambahkan kepada kredo yang mendukung doktrin Leo, maka sidang harus beralih lokasi. Para uskup menyerah lalu menambahkan sebuah klausa, yang isinya adalah, "menurut keputusan Leo, di dalam Kristus terdapat dua hakikat yang bersatu, yaitu tidak dapat diubah-ubah, dan tidak dapat dipisah-pisah."
Karya konsili ini terangkum dalam 30 kanon disiplin. 
Akibat-akibat Konsili.
Akibat langsung dari konsili ini adalah sebuah skisma besar. Para uskup peserta konsili yang meresahkan bahasa dalam Tome dari Sri Paus Leo, menolak hasil konsili dengan alasan bahwa pengakuan atas dua "fusis" itu artinya sama saja dengan mengakui Nestorianisme. Inilah asal-muasal terpisahnya kaum Ortodoks Oriental sebagai suatu persekutuan tersendiri, yang hingga kini menolak hasil konsili ini.
Pada tahun-tahun belakangan telah terjadi sejumlah dialog antara umat Kristiani lainnya dengan Gereja Ortodoks Oriental. Beberapa uskup Ortodoks Oriental telah menyatakan bahwa perbedaan dalam doktrin tersebut tidak lebih daripada suatu kesalahpahaman dan semenjak itu telah bersatu kembali dengan Gereja Katolik atau Gereja Ortodoks Timur. Gereja-gereja Katolik ritus timur yang berasal dari kaum Ortodoks Oriental yang kembali bersatu dengan Roma mencakup unsur-unsur dari Gereja Alexandria, Gereja Suriah, dan Gereja Armenia. Sekali waktu, Gereja Ortodoks dan Apostolik Georgia pernah menjadi bagian dari persekutuan Ortodoks Oriental, namun kini Ortodoks Timur. Selain itu, sebagian Gereja Apostolik Armenia untuk sementara waktu pernah menjalin persekutuan dengan Ortodoksi Timur via Gereja Ortodoks Rusia.

</doc>
<doc id="58196" url="?curid=58196" title="Onan Runggu, Samosir">
Onan Runggu, Samosir

Onan Runggu adalah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Onan Runggu.

</doc>
<doc id="58197" url="?curid=58197" title="Seto Nurdiantoro">
Seto Nurdiantoro

Matheus Seto Nurdiantara () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola Indonesia yang dulunya menempati posisi gelandang serang. Seto terakhir bermain untuk klub PSIM Yogyakarta dan telah pensiun pada tahun 2013 yang lalu. Ia telah 14 kali bermain sebagai kapten kesebelasan tim nasional sepak bola Indonesia. Sekarang sibuk melatih tim Pra PON DIY dalam menghadapi kualifikasi PON 2016 sekaligus merangkap sebagai pelatih klub PSS Sleman di Indonesian Soccer Championship B 2016. Seto Nurdiyantara juga memiliki saudara yang aktif di sepak bola nasional, yaitu Yohanes Yuniantara dan Fajar Listyantara.

</doc>
<doc id="58203" url="?curid=58203" title="Tarekat Tijaniyah">
Tarekat Tijaniyah

Tarekat Tijaniyah (, "Ath-Thariqah At-Tijaniyah") adalah salah satu dari gerakan tarekat yang didirikan oleh Syekh Abul Abbas Ahmad At-Tijani (1737-1815) yang bernama asli Ahmad bin Muhammad bin Al-Mukhtar At-Tijani. Ia memulai tarekat ini di wadi Boussemghoun, provinsi El Bayadh, Aljazair, yang letaknya tak jauh dari kota asalnya di Ain Madhi, provinsi Laghouat, Aljazair, kemungkinan ia pindah karena adanya serangan dari pasukan Osman Bey, gubernur kota Oran di bawah pemeerintahan Turki Utsmaniyah. Sejak dimulai pada tahun 1787, pengikutnya banyak tersebar di Maroko, Aljazair, Tunisia, Mesir, Palestina, Sudan, Mauritania, Senegal, dan Nigeria. Ciri dari gerak an ini ialah karena penolakannya terhadap sisi eksatik dan metafisis sufisme dan lebih menyukai pengalaman secara ketat ketentuan-ketentuan syari'at dan berupaya sekuat tenaga untuk menyatu dengan ruh Nabi Muhammad SAW sebagai ganti untuk menyatu dengan Tuhan.

</doc>
<doc id="58208" url="?curid=58208" title="Tarekat Syattariyah">
Tarekat Syattariyah

Tarekat Syattariyah adalah aliran tarekat yang pertama kali muncul di India pada abad ke-15. Tarekat ini dinisbahkan kepada tokoh yang memopulerkan dan berjasa mengembangkannya, Abdullah asy-Syattar.
Awalnya tarekat ini lebih dikenal di Iran dan Transoksania (Asia Tengah) dengan nama Isyqiyah. Sedangkan di wilayah Turki Usmani, tarekat ini disebut Bistamiyah. 
Tarekat Syatariyah di Cirebon berkembang pesat melalui Para Bangsawan Keraton dilingkungan keraton. Para bangsawan ini kemudian meninggalkan keraton dan mendirikan pesantren-pesantren di sekitar wilayah Cirebon, hal ini mereka lakukan karena kebencian mereka terhadap penjajah yang pada saat itu telah menguasai seluruh kerton Cirebon (Keraton Kasepuhan dan Keraton Kanoman).
Pusat-pusat Tarekat Syatariyah di Cirebon pada saat itu (masa Kolonial abad ke 17-19) yang bermula di Keraton Cirebon kemudian beralih ke pesantren-pesantren yang berada di wilayah Cirebon seperti Pesantren Al-Jauhriyah, Pesantren Kempek, Pesantren Buntet, Pesantren Darul Hikam, dan lain-lain.
Jejak-jejak peninggalan Tarekat Syatariyah yang berkembang di Keraton Cirebon masih bisa kita lihat dari Naskah Cirebon yang hingga kini masih terawat. Di antara Naskah Cirebon yang memuat ajaran Tarekat Syatariyah ini adalah Naskah Cirebon yang berjudul Tarekat Syatariyah Ratu Raja Fatimah Sami, Tarekat Syatariyah Pangeran Raja Abdullah Ernawa, Tarekat Syatariyah Pangeran Raja Wikantadirja, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="58212" url="?curid=58212" title="Tarekat Khalwatiyah">
Tarekat Khalwatiyah

Tarekat Khalwatiyah adalah nama sebuah aliran tarekat yang berkembang di Mesir. Pada umumnya, nama sebuah tarekat diambil dari nama sang pendiri tarekat bersangkutan, seperti Qadiriyah dari Syekh Abdul Qadir Al-Jailani atau Naqsyabandiyah dari Baha Uddin Naqsyaband. Tapi Tarekat Khalwatiyah justru diambil dari kata "“khalwat”", yang artinya menyendiri untuk merenung. Diambilnya nama ini dikarenakan seringnya Syekh Muhammad Al-Khalwati, pendiri Tarekat Khalwatiyah, melakukan khalwat di tempat-tempat sepi.
Secara "“nasabiyah”", Tarekat Khalwatiyah merupakan cabang dari Tarekat Az-Zahidiyah, cabang dari Al-Abhariyah, dan cabang dari As-Suhrawardiyah, yang didirikan oleh Syekh Syihabuddin Abi Hafs Umar as-Suhrawardi al-Baghdadi (539-632 H).
Tarekat Khalwatiyah dibawa ke Mesir oleh Musthafa al-Bakri (lengkapnya Musthafa bin Kamaluddin bin Ali al-Bakri as-Shiddiqi), seorang penyair sufi asal Damaskus, Syria. Ia mengambil tarekat tersebut dari gurunya yang bernama Syekh Abdul Latif bin Syekh Husamuddin al-Halabi. Karena pesatnya perkembangan tarekat ini di Mesir, tak heran jika Musthafa al-Bakri dianggap sebagai pemikir Khalwatiyah oleh para pengikutnya. Karena selain aktif menyebarkan ajaran Khalwatiyah ia juga banyak melahirkan karya sastra sufistik. Di antara karyanya yang paling terkenal adalah Tasliyat Al-Ahzan (Pelipur Duka).

</doc>
<doc id="58213" url="?curid=58213" title="Tarekat Alawiyyah">
Tarekat Alawiyyah

Tarekat Alawiyyah atau Tarekat As-Sadah Al-Ba'Alawi ( "Thariqah As-Sadah Al-Ba'Alawi") adalah suatu tarekat sufi Islam Sunni yang terkenal, yang didirikan oleh Imam Muhammad bin Ali Ba'alawi, bergelar "Al-Faqih Al-Muqaddam" (lahir di Tarim, Yaman, 574 H/k. 1178 M, dan wafat 653 H/k. 1256 M). Tarekat ini kemudian semakin berkembang dengan pesat di tangan Imam Abdullah bin Alawi Al-Haddad. Penyebarannya yang terbesar adalah di Yaman, selain itu juga tersebar di Indonesia, Malaysia, Singapura, Kenya, Tanzania, India, Pakistan, Hijaz, dan Uni Emirat Arab yang merupakan pula wilayah diaspora bangsa Arab Hadramaut.
Dasar-dasar ajaran.
Ajaran tarekat As-Sadah Al-Ba'Alawi bila ditinjau berdasarkan mazhab fikihnya adalah bermazhab As-Syafi'iyah. Sedangkan bila ditinjau dari mazhab akidahnya, maka bermazhab As-Sunni Al-Asy'ariyyah.
Pengajaran keilmuan berdasarkan aturan tarekat ("manhaj") As-Sadah Al-Ba'alawi ialah mengajarkan berbagai ilmu-ilmu keislaman, yang kini telah berkembang sepanjang sejarahnya dan menjadi bebagai cabang ilmu keislaman. Berbagai ma'had dan rubath tarekat ini, setelah tahun-tahun menjalankan pengajarannya secara terus-menerus sampai dengan hari ini, telah membuat cara-cara yang sistematis dalam memberikan pengajaran ilmu-ilmu tersebut, yang selain itu juga mengajarkan mengenai pentingnya pendidikan melalui suri tauladan ("tarbiyyah fi tazkiyah").
Sekilas tentang Tarekat Alawiyyah.
Tarekat Alawiyyah adalah suatu tarekat yang ditempuh oleh para salafus sholeh. Dalam tarekat ini, mereka mengajarkan Al-Kitab Al-Qur’an dan As-Sunnah kepada masyarakat, dan sekaligus memberikan suri tauladan dalam pengamalan ilmu dengan keluhuran akhlak dan kesungguhan hati dalam menjalankan syariah Rasullullah SAW.
Mereka menerangkan dengan terinci, bahwa tarekat As-Saadah Bani Alawy ini diwariskan secara turun temurun oleh leluhur (salaf) mereka : dari kakek kepada kepada ayah, kemudian kepada anak-anak dan cucu-cucunya. Demikian seterusnya mereka menyampaikan tarekat ini kepada anak cucu mereka sampai saat ini. Oleh karenanya, tarekat ini dikenal sebagai tarekat yang langgeng sebab penyampaiannya dilakukan secara ikhlas dan dari hati ke hati.
Dari situlah dapat diketahui, bahwasanya tarekat ini berjalan di atas rel Al-Kitab dan As-Sunnah yang diridhoi Allah dan Rasul-Nya. Jelasnya, Tarekat Alawiyyah ini menitik-beratkan pada keseimbangan antara ibadah "mahdhah", yaitu muamalah dengan Khaliq, dengan ibadah "ghoiru mahdhah", yakni muamalah dengan sesama manusia yang dikuatkan dengan adanya majlis-majlis ta’lim yang mengajarkan ilmu dan adab serta majlis-majlis zikir dan adab. Dengan kata lain, tarekat ini mencakup hubungan vertikal (hubungan makhluk dengan Khaliqnya) dan hubungan horizontal (antara sesama manusia).
Selain itu, tarekat ini mengajarkan kepada kita untuk bermujahadah (bersungguh-sungguh) dalam menuntut ilmu guna menegakkan agama Allah (Al-Islam) di muka bumi. Sebagaimana diceritakan, bahwa sebagian dari As-Saadah Bani Alawy pergi ke tempat-tempat yang jauh untuk belajar ilmu dan akhlak dari para ulama, sehingga tidak sedikit dari mereka yang menjadi ulama besar dan panutan umat di zamannya. Banyak pula dari mereka yang mengorbankan jiwa dan raga untuk berdakwah di jalan Allah, mengajarkan ilmu syariat dan bidang ilmu agama lainnya dengan penuh kesabaran, baik di kota maupun di pelosok pedesaan. Berkat berpedoman pada Al-Qur’an dan As-Sunnah, disertai kesungguhan dan keluhuran akhlak dari para pendiri dan penerusnya, tarekat ini mampu mengatasi tantangan zaman dan tetap eksis sampai saat ini.
Tarekat Saadah Bani ‘Alawiy.
Al-Habib Abdurrahman bin Abdullah bin Ahmad Bilfaqih Ba’alawi pernah ditanya, “Apa dan bagaimana tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi (keluarga Bani Alawy) itu?. Apakah cukup didefinisikan dengan ittibâ’ (mengikuti) Quran dan sunah?. Apakah terdapat pertentangan di antara mereka?. Apakah tarekat mereka bertentangan dengan tarekat-tarekat yang lain?.”
Dia pun menyampaikan jawabannya sebagai berikut :
“Ketahuilah, sesungguhnya tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi merupakan salah satu tarekat kaum sufi yang asasnya adalah ittibâ’ (mengikuti) Quran dan sunah, pokoknya adalah sidqul iftiqôr (benar-benar merasa butuh kepada Allah) dan syuhûdul minnah (menyaksikan bahwa semuanya merupakan karunia Allah). Tarekat ini mengikuti ittiba’ manshûsh dengan cara khusus dan menyempurnakan semua dasar (ushûl) untuk mempercepat wushûl.
Melihat hal ini, maka tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi lebih dari sekadar mengikuti Quran dan Sunah secara umum dengan mempelajari hukum-hukum dhohir. Pokok bahasan ilmu ini sifatnya umum dan universal, sebab tujuannya adalah untuk menyusun aturan yang mengikat orang-orang bodoh dan kaum awam lainnya. Tidak diragukan bahwa kedudukan manusia dalam beragama berbeda-beda. Oleh karena itu diperlukan ilmu khusus untuk orang khusus, yakni ilmu yang menjadi pusat perhatian kaum khowwash, ilmu yang membahas hakikat takwa dan perwujudan ikhlas.
Demikian itulah jalan lurus (shirôthol mustaqim) yang lebih tipis dari sehelai rambut. Ilmu itu tidak cukup disampaikan secara umum, bahkan setiap bagian darinya perlu didefinisikan secara khusus. Demikian itulah ilmu tasawuf, ilmu yang oleh kaum sufi digunakan untuk berjalan menuju Allah Ta’ala. Dhohir jalan kaum sufi adalah ilmu dan amal, sedangkan batinnya adalah kesungguhan (sidq) dalam bertawajjuh kepada Allah Ta’ala dengan mengamalkan segala sesuatu yang diridhoi-Nya dengan cara yang diridhoi-Nya. Jalan ini menghimpun semua akhlak luhur dan mulia, mencegah dari semua sifat hina dan tercela. Puncaknya memperoleh kedekatan dengan Allah dan fath. Jalan ini (mengajarkan seseorang) untuk bersifat (dengan sifat-sifat mulia) dan beramal saleh, serta mewujudkan tahqiq, asrôr, maqômât dan ahwâl. Jalan ini diterima oleh orang-orang yang saleh dari kaum sholihin dengan pengamalan, dzauq dan perbuatan, sesuai fath, kemurahan dan karunia yang diberikan Allah, sebagaimana syairku dalam Ar-Rasyafaat.”
Intisari Tarekat ‘Alawiyyah.
Kalam Al-Habib Muhammad bin Husin bin Ali Ba’bud
Sesungguhnya asas tarekat para salafunas sholihin dari Bani Alawy yaitu adalah Al-Kitab dan As-Sunnah, dan yang menjadi bukti tentang itu semua adalah perjalanan hidup mereka yang diridhoi oleh Allah dan hal ihwal mereka yang terpuji. Secara garis besar, tarekat mereka itu adalah sebagai berikut :
Dimanakah para salaf Bani Alawy berjalan?
Kitab Ar-Risalah Al-Muawanah, karangan Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata :
“Hendaklah kamu selalu membaikkan dan meluruskan aqidah dengan mengikuti kelompok yang selamat, yang dikenal di antara berbagai kelompok Islam sebagai Ahlu Sunnah wal Jamaah, yang berpegang teguh pada teladan Rasulullah serta para Sahabatnya.”
Buku Aqidah Ahli Sunnah Wal Jamaah, yang dibiayai oleh Al-Habib Al-Qutub Abubakar bin Muhammad Assegaf Gresik untuk disebarkan.
Pada cover depan buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata dalam suatu syairnya yang berbunyi :
“Jadikankanlah Asy’ariyyah sebagai aqidahmu…”
Kitab ‘Uquudul Almas, karangan Al-Habib Alwi bin Thohir Alhaddad Mufti Johor, hal. 89.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata :
“Hendaklah kamu membentengi aqidahmu dan memperbaiki pondasinya di atas jalan kelompok yang selamat, yang dikenal di antara seluruh firqoh-firqoh Islam yaitu kelompok Ahlu Sunnah wal Jamaah, yang berpegang teguh dengan apa-apa yang diajarkan oleh Rasulullah SAW dan para Sahabat dia.”
Kitab Majmu’ Kalam Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, karangan Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, hal. 105.
Di dalam kitab tersebut, Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy berkata :
“Sesungguhnya itulah jalan yang ditempuh oleh sebagian besar para Tabi’in dengan mengikuti jalan para Sahabat, begitu juga hal ini diikuti oleh Tabi’ Tabi’in seperti Al-Imam Asy-Syafi’i, Al-Imam Ahmad bin Hanbal, Al-Imam Malik, Al-Imam Abu Hanifah, dan juga diikuti oleh orang-orang yang berjalan di atas jalan mereka, dan seperti para Saadah kita. Maka Itulah mereka yang disebut Sawaadhul A’dhom dan golongan yang selamat. Karena mereka berjalan di atas apa-apa yang telah dijalankan oleh Rasulullah SAW dan para Sahabat dia dengan sebaik-baiknya aqidah dan suluk di atas jalan kebenaran dan petunjuk dengan tanpa mengecam salah seorang pun dari para Sahabat dan tidak juga mengundat (mencaci/melaknat) mereka…”
kitab Al-’Iqdul Yawaaqit Al-Jauhariyyah, karangan Al-Habib Idrus bin Umar Alhabsyi, juz 1, hal. 28.
Di dalam buku tersebut, Al-Imam Idrus bin Umar Alhabsyi berkata :
“…Maka menjadi sucilah lembah itu (Hadramaut) berkat adanya Al-Fagih Al-Muqoddam. Dia senantia
sa membangun pondasi ketakwaan di masjid yang ada di lembah itu, sehingga semakin tampaklah disana aqidah Ahli Sunnah wal Jamaah…”
Kitab Al-Maslak Al-Qorib, karangan Al-Imam Thohir bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, pada bagian akhir.
Di dalam buku tersebut, Al-Imam Thohir bin Husin Bin Thohir Ba’alawy berkata :
“Sesungguhnya tarekat Alawiyah adalah suatu tarekat dari golongan sufi yang berdasarkan atas aqidah Ahlus Sunnah wal Jama’ah yang bersumber dari para Sahabat yang mulia, Tabi’in dan para pengikut Tabi’in yang utama…”
Kitab Tadzkiirun Naas, karangan Al-Habib Hasan bin Ahmad Al-Atthas, hal. 24.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Hasan bin Ahmad Al-Atthas berkata :
“Para salaf kita Alawiyyin mengikuti madzhab Al-Imam Asy-Syafi’i dalam sesuatu yang berhubungan dengan permasalahan hukum-hukum Islam, masalah ibadah dan muamalah, dan permasalahan-permalasahan figih.”
Kitab Al-’Alam An-Nibros, karangan Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas, penerbit ‘Isa Al-Khalabi Mesir.
1. Di dalam buku tersebut, hal. 6-8, Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas berkata :
“…Dalam segi akidah, mereka tidak menyimpang walau seujung kaki semut pun dari akidah Asy’ariyyah/Ahlus Sunnah wal Jamaah dengan bermadzhabkan Syafi’i…”
2. Di dalam buku tersebut, hal. 10-15, Al-Imam Abdulah bin Alwi Al-Atthas berkata :
“…Mereka itulah yang dikatakan sebagai golongan Ahlus Sunnah wal Jamaah yang dikategorikan pada golongan yang selamat bersama Nabi SAW…”
Kitab Maulud Simtud Duror, Al-Habib Al-Qutub Ali bin Muhammad Alhabsyi, pada bagian syair.
Dalam syairnya, dia berkata :
“Ya Allah, berilah kekuatan pada kami untuk berjalan di atas jalan yang benar, yaitu di atas jalan Nabi dan jalan yang ditempuh Saadah Syadziliyyah.”
Dalam riwayat lain ditulis dengan :
“…dan jalan yang ditempuh Saadah Alawiyyah.”
Kitab Al-Bidh’ah Al-Muhammadiyyah, Al-Ustadz Alwi bin Muhammad Bilfagih, hal. 137-140, dalam bab Madzhab Al-Imam Al-Muhajir.
Di dalam buku tersebut, Ustadz Alwi menuliskan :
“Sungguh teranglah bahwa madzhab Al-Imam Al-Muhajir adalah madzhab Asy-Syafi’i dan tidak berseberangan dengan jalan yang ditempuh oleh para datuknya. Menurut sumber-sumber sejarah di masa itu dikatakan bahwa dia menganut madzhab Imamiyyah. Akan tetapi menurut sumber-sumber yang lebih dapat terpercaya, pendapat tersebut tidak dapat diterima. Apalagi ada bukti yang lebih kuat bahwa putera dia Abdulloh (terkenal dengan Ubaidillah) berguru kepada Abu Thalib Al-Makki yang menganut paham Ahli Sunnah. Bagaimana mungkin Al-Imam Al-Muhajir dikatakan bukan menganut madzhab Asy-Syafi’i, padahal dia adalah orang pertama yang menyebarkan atau memasukkan madzhab Syafi’i ke Hadramaut setibanya dia disana.”
Menyingkap sifat-sifat aimmah Tarekat Alawiyyah.
Kalam Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas
Mereka salafunas sholeh lebih cenderung kepada merendahkan diri dengan hidup sederhana dan mereka puas dengan hal itu, padahal mereka adalah para aimmah (pemimpin) keluarga Bani Alawy. Mereka sebagai pemimpin tarekat ini lebih menyukai untuk mengorbankan diri mereka sendiri demi kepentingan orang lain sekalipun mereka mempunyai kebutuhan yang mendesak.
Telah berkata salah seorang ulama dari salafunas sholeh tentang keluarga Bani Alawy, “Banyak dari mereka yang menjadi ulama-ulama besar dan iImam sebagai panutan umat di zamannya. Sehingga tidak sedikit di antara mereka yang kita kenal sebagai seorang Wali Allah yang mempunyai karomah. Hati mereka itu tenggelam dalam lembah cinta kepada Allah SWT. Disamping itu mereka mempunyai perhatian yang besar sekali terhadap kitab-kitab karangan Al-Imam Al-Ghazaly, terutama kitab Ihya’, Al-Basith, Al-Wasith dan Al-Wajiz. Lagipula tidak jarang dari mereka yang mencapai derajat Al-Huffadz (orang yang banyak menghafal hadits-hadits Nabi SAW).”
Kalau kita teliti sejarah mereka, setiap orang dari aslafunas sholihin berkhidmat kepada orang-orang, makan bersama orang-orang miskin dan anak-anak yatim piatu. Bahkan mereka memikul hajat orang-orang miskin dari pasar, berjabat tangan kepada orang yang kaya dan yang miskin, para pejabat dan rakyat jelata. Oleh karenanya, berkata Al-Imam Abdullah bin Alwi Alhaddad, “Barang siapa yang melihat salah seorang dari mereka, begitu menatap pandangannya kepada mereka, pasti akan merasa kagum akan keanggunan budi pekerti mereka.” Telah diuraikan oleh salah seorang ulama terkenal yaitu Al-Imam Ahmad bin Zain Alhabsyi bahwa dalam diri mereka keluarga Bani Alawy terdapat ilmu dhohir dan batin.
Dalam segi akidah, mereka tidak menyimpang walau seujung kaki semut pun dari akidah Asy’ariyyah/Ahlus Sunnah wal Jamaah dengan bermadzhabkan Syafi’i. Mereka tidak terpengaruh oleh beraneka ragam bid’ah dan kerawanan lilitan harta duniawi. Itulah sebagian daripada sifat-sifat aimmah Bani Alawy dan masih banyak lagi sifat-sifat mereka jika kita mau meninjau jejak mereka dan menyingkap lembaran hidup mereka.
Tanggung jawab para orangtua ‘Alawiyyin.
Kalam Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas:
1. Menjaga putra-putri alawiyyin khususnya dan para generasi muda umumnya dari sifat-sifat ambisi untuk mencari pengaruh dan pangkat/kedudukan yang di puja-puji oleh semua orang. Sebagaimana sikap Nabi SAW terhadap para sahabatnya seakan-akan seperti ayah mereka, dia SAW tidak takut akan kemiskinan yang bersifat duniawi yang akan menimpa mereka. Telah berkata Ath-Thiby ra., “Seorang ayah yang materialis (cinta kepada harta-harta duniawi) khawatir apabila anaknya ditimpa miskin harta. Sedangkan ayah yang religius (yang kuat pendidikan moral dan agamanya) khawatir apabila anaknya miskin akan ilmu-ilmu agama.”
Sebagaimana hadits Nabi SAW yang diriwayatkan dari Abi Hurairah ra.: “Celakalah penyembah dinar dan dirham serta penyembah karpet dan selimut. Bila ia diberi, rela dan senang, dan jika tidak ia diberi, tidak senang (benci).” Telah berkata seorang ulama besar di zamannya Hamdun Al-Qoshshor, “Jika berkumpul iblis dan bala tentaranya, mereka tidak gembira pada suatu hal seperti kegembiraan mereka akan tiga perkara berikut :
2. Menjaga putra-putri ‘Alawiyyin dari akidah-akidah yang bejat dan rusak serta melarang mereka untuk memperbincangkan apa-apa yang terjadi di antara para sahabat (rodhiyalloohu ‘anhum ajma’iin). Mereka bahkan mendambakan putra-putrinya untuk berpegang teguh dengan apa yang ada dalam kitab Ihya’, sebagaimana mereka telah mengamalkan apa yang ada di dalam kitab tersebut. Sehingga berkata Al-Habib Abdurrahman Assegaf ra. : “Barang siapa yang tidak menelaah kitab Ihya’, maka tidak ada pada dirinya rasa malu.”
Anjuran kepada putra-putri ‘Alawiyyin.
dari para leluhur yang saleh dan mulia, kita akan dibimbing kepada jalan yang penuh petunjuk dari Allah SWT. Berkata Al-Imam Asy-Syeikh Abdullah bin Ahmad Basaudan RA di dalam kitabnya Al-Futuuhah Al-Arsyiah, setelah menyebutkan beberapa kitab yang terkarang dimana disana disebutkan riwayat hidup para Saadah. Dia berkata, “Pintasilah jalan yang penuh cahaya sebagaimana yang telah dipaparkan dalam kitab Ihya Ulumiddin, supaya anda tergolong dari orang-orang yang punya rasa malu, dan pintasilah jalan hidayat dengan mengamalkan apa yang ada di dalam kitab Bidayatul Hidayah.”
Berkata Sayyiduna Al-Imam Muhammad bin Ahmad bin Ja’far bin Ahmad bin Zein Alhabsyi, “Qodho (ketetapan) itu tidak dapat dipungkiri, dan syariat harus diikuti tanpa dikurangi dan ditambahi. Para imam kita keluarga Bani Alawy telah melintasi jalur yang mulus dan jalan yang lurus. Barangsiapa yang mencari aliran baru untuk dirinya sendiri atau untuk putra-putrrinya dengan cara tidak menempuh di jalan para datuk-datuknya yang saleh dan mulia, maka pada akhir umurnya ia akan menemui kekecewaan dan kebinasaan.” Mereka itulah yang dikatakan sebagai golongan Ahlus Sunnah wal Jamaah yang dikategorikan pada golongan yang selamat bersama Nabi SAW. Mereka itulah orang-orang yang bakal mendapat syafaat dia SAW.
Berkata Sayyiduna Al-Imam Al-Ahqof As-Sayyid Umar bin Saggaf Assaggaf kepada anaknya, “Aku berpesan kepadamu, hendaklah kau bersungguh-sungguh mengikuti perjalanan para Salafuna As-sholeh dari Ahlul Bait An-Nabawy, terlebih-lebih dari keluarga Bani Alawy. Bersungguh – sungguhlah dan bergiatlah dalam mengikuti perjalanan mereka niscaya kau akan sukses.”

</doc>
<doc id="58214" url="?curid=58214" title="Surah Al-Qari'ah">
Surah Al-Qari'ah

Surah Al-Qari'ah (bahasa Arab:القارعة) adalah surah ke-101 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 11 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyyah, diturunkan sesudah surah Quraisy. Nama Al-Qari'ah diambil dari kata "Al-Qari'ah" yang terdapat pada ayat pertama, artinya menggebrak atau mengguncang, kemudian kata ini dipakai untuk nama hari kiamat.
Pokok isi surah ini adalah kejadian-kejadian pada hari kiamat, yaitu manusia bertebaran, gunung berhamburan, amal perbuatan manusia ditimbang dan ancaman Neraka Hawiyah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="58215" url="?curid=58215" title="Tarekat Naqsyabandiyah">
Tarekat Naqsyabandiyah

Tarekat Naqshbandiyah atau Naqsyabandiyah merupakan salah satu tarekat yang luas penyebarannya, umumnya di wilayah Asia, Bosnia-Herzegovina, dan wilayah Dagestan, Russia.
Tarekat ini mengutamakan pada pemahaman hakikat dan tasawuf yang mengandung unsur-unsur pemahaman rohani yang spesifik, seperti tentang rasa atau "zok". Di dalam pemahaman yang meng"isbat"kan zat ketuhanan dan "isbat" akan sifat "maanawiyah" yang maktub di dalam "roh" anak-anak adam maupun pengakuan di dalam "fanabillah" maupun berkekalan dlam "bakabillah" yang melibatkan zikir-zikir hati (hudurun kalbu).
Bermula di Bukhara pada akhir abad ke-14, Naqsyabandiyah mulai menyebar ke daerah-daerah tetangga dunia Muslim dalam waktu seratus tahun. Perluasannya mendapat dorongan baru dengan munculnya cabang Mujaddidiyah, dinamai menurut nama Syekh Ahmad Sirhindi Mujaddidi Alf-i Tsani ("Pembaru Milenium kedua"). Pada akhir abad ke-18, nama ini hampir sinonim dengan tarekat tersebut di seluruh Asia Selatan, wilayah Utsmaniyah, dan sebagian besar Asia Tengah. Ciri yang menonjol dari Tarekat Naqsyabandiyah adalah diikutinya syari'at secara ketat, keseriusan dalam beribadah menyebabkan penolakan terhadap musik dan tari, serta lebih mengutamakan berdzikir dalam hati, dan kecenderungannya semakin kuat ke arah keterlibatan dalam politik (meskipun tidak konsisten). 
Kata "Naqsyabandiyah/Naqsyabandi/Naqshbandi" نقشبندی berasal dari Bahasa Arab iaitu Murakab Bina-i dua kalimah "Naqsh" dan "Band" yang berarti suatu ukiran yang terpateri, atau mungkin juga dari Bahasa Persia, atau diambil dari nama pendirinya yaitu Baha-ud-Din Naqshband Bukhari. Sebagian orang menerjemahkan kata tersebut sebagai "pembuat gambar", "pembuat hiasan". Sebagian lagi menerjemahkannya sebagai "Jalan Rantai", atau "Rantai Emas". Perlu dicatat pula bahwa dalam Tarekat Naqsyabandiyah, silsilah spiritualnya kepada Nabi Muhammad adalah melalui khalifah Hadhrat Sayyidina Abu Bakar Radhiyallahu 'Anhu, sementara kebanyakan tarekat-tarekat lain silsilahnya melalui khalifah Hadhrat Sayyidina Ali bin Abu Thalib Karramallahu Wajhahu.
PENDIRI TARIQAT NAQSHBANDIYAH.
Shah Naqshband Rahmatullah ‘alaih telah berkata:
Pada suatu hari aku dan sahabatku sedang bermuraqabah, lalu pintu langit terbuka dan gambaran Musyahadah hadir kepadaku lalu aku mendengar satu suara berkata,
“Tidakkah cukup bagimu untuk meninggalkan mereka yang lain dan hadir ke Hadhrat Kami secara berseorangan?”
Suara itu menakutkan daku hingga menyebabkan daku lari keluar dari rumah. Daku berlari ke sebuah sungai dan terjun ke dalamnya. Daku membasuh pakaianku lalu mendirikan Sholat dua raka’at dalam keadaan yang tidak pernah daku alami, dengan merasakan seolah-olah daku sedang bersalat dalam kehadiranNya.
Segala-galanya terbuka dalam hatiku secara Kashaf. Seluruh alam lenyap dan daku tidak menyadari sesuatu yang lain melainkan bersalat dalam kehadiranNya.
Aku telah ditanya pada permulaan penarikan tersebut,
“Mengapa kau ingin memasuki jalan ini?”
Aku menjawab,
“Supaya apa saja yang aku katakan dan kehendaki akan terjadi. ”
Aku dijawab,
“Itu tidak akan berlaku. Apa saja yang Kami katakan dan apa saja yang Kami kehendaki itulah yang akan terjadi. ”
Dan aku pun berkata,
“Aku tidak dapat menerimanya, aku mesti diizinkan untuk mengatakan dan melakukan apa sahaja yang aku kehendaki, ataupun aku tidak mau jalan ini. ”
Lalu daku menerima jawaban,
“Tidak! Apa saja yang Kami mahu ianya diperkatakan dan apa saja yang Kami mau ianya dilakukan itulah yang mesti dikatakan dan dilakukan. ”
Dan daku sekali lagi berkata,
“Apa saja yang ku katakan dan apa sahaja yang ku lakukan adalah apa yang mesti berlaku. ”
Lalu daku ditinggalkan keseorangan selama lima belas hari sehingga daku mengalami kesedihan dan tekanan yang hebat, kemudian daku mendengar satu suara,
“Wahai Bahauddin, apa saja yang kau inginkan, Kami akan berikan. ”
Daku amat gembira lalu berkata,
“Aku mau diberikan suatu jalan Tariqat yang akan menerajui sesiapa jua yang menempuhnya terus ke Hadirat Yang Maha Suci. ” Dan daku telah mengalami Musyahadah yang hebat dan mendengar suara berkata,
“Dikau telah diberikan apa yang telah dikau minta. ”
Dia telah menerima limpahan Keruhanian dan prinsip dasar Tariqat Naqshbandiyah dari Hadhrat Khwajah ‘Abdul Khaliq Al-Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih yang terdiri dari lapan perkara iaitu:
Yad Kard, Baz Gasyt, Nigah Dasyat, Yad Dasyat, Hosh Dar Dam, Nazar Bar Qadam, Safar Dar Watan, Khalwat Dar Anjuman.
Hadhrat Shah Naqshband Rahmatullah ‘alaih telah menambah tiga lagi prinsip menjadikannya sebelas iaitu:
Wuquf Qalbi, Wuquf ‘Adadi dan Wuquf Zamani.
Hadhrat Shah Naqshband Rahmatullah ‘alaih telah berkata,
Hadhrat Shah Naqshband Rahmatullah ‘alaih mempunyai dua orang Khalifah besar iaitu Hadhrat Khwajah ‘Alauddin ‘Attar Rahmatullah ‘alaih dan Hadhrat Khwajah Muhammad Parsa Rahmatullah ‘alaih, pengarang kitab Risalah Qudsiyyah.
Dia adalah ibarat lautan ilmu yang tak bertepi dan dianugerahkan dengan mutiara-mutiara hikmah dari Ilmu Laduni. Dia menyucikan hati-hati manusia dengan lautan amal kebaikan. Dia menghilangkan haus sekelian Ruh dengan air dari pancuran Ruhaniahnya.
Dia amat dikenali oleh sekelian penduduk di langit dan di bumi. Dia ibarat bintang yang bergemerlapan yang dihiasi dengan mahkota petunjuk. Dia menyucikan Ruh-Ruh manusia tanpa pengecualian menerusi napasnya yang suci. Dia memikul cahaya Kenabian dan pemelihara Syari’at Muhammadiyah serta rahsia-rahsia MUHAMMADUR RASULULLAH.
Cahaya petunjuknya menerangi segala kegelapan kejahilan Raja-raja dan orang awam sehingga mereka pun datang berdiri di pintu rumahnya. Cahaya petunjuknya juga meliputi seluruh Timur dan Barat, Utara dan Selatan. Dia adalah Ghauts, Sultanul Auliya dan rantai bagi sekelian permata Ruhani.
Semoga Allah Merahmatinya Dan Mengurniakan Limpahan Fakalan Kepada Kita. Amin.
KEKHUSUSAN THORIQOH NAQSYABANDIYAH.
HADHRAT Imam Rabbani Mujaddid Alf Tsani Syeikh Ahmad Faruqi Sirhindi Rahmatullah ‘alaih yang merupakan salah seorang dari Para Masyaikh Akabirin THORIQOH NAQSYABANDIYAH telah berkata di dalam surat-suratnya yang terhimpun di dalam Maktubat Imam Rabbani,
“Ketahuilah bahawa thoriqoh yang paling Aqrab dan Asbaq dan Aufaq dan Autsaq dan Aslam dan Ahkam dan Asdaq dan Aula dan A’la dan Ajal dan Arfa’ dan Akmal dan Ajmal adalah Tariqah ‘Aliyah Naqshbandiyah, semoga Allah Ta’ala mensucikan roh-roh ahlinya dan mensucikan rahsia-rahsia Para Masyaikhnya. Mereka mencapai darjat yang tinggi dengan berpegang dan menuruti Sunnah Baginda Nabi Sallallahu ‘Alaihi Wasallam dan menjauhkan dari perkara Bida’ah serta menempuh jalan Para Sahabat Radhiyallahu ‘Anhum. Mereka berjaya mencapai kehadiran limpahan Allah secara berterusan dan syuhud serta mencapai maqam kesempurnaan dan mendahului mereka yang lain. ”
Adapun Hadhrat Imam Rabbani Mujaddid Alf Tsani Rahmatullah ‘alaih telah menerangkan kelebihan dan keunggulan THORIQOH NAQSYABANDIYAH dengan beberapa lafaz yang ringkas dan padat adalah menerusi pengalaman keruhaniannya. Ia merupakan seorang pembaharu agama (Mujaddid/Reformer) pada abad ke 11 Hijrah. Sebelum dia menerima Silsilah THORIQOH NAQSYABANDIYAH dia telah menempuh beberapa jalan Tariqat seperti Chishtiyah, Qadiriyah, Suhrawardiyah, Kubrawiyah dan beberapa Tariqat yang lain dengan cemerlang serta memperolehi Khilafah dan Sanad Ijazah. Ia telah menerima Tariqat Silsilah ‘Aliyah Khwajahganiyah Naqshbandiyah dari gurunya Hadhrat Khwajah Muhammad Baqi Billah Rahmatullah ‘alaih.
Dia telah berpendapat bahawa dari kesemua jalan Tariqat, yang paling mudah dan paling berfaedah adalah THORIQOH NAQSYABANDIYAH dan telah memilihnya serta telah menunjukkan jalan ini kepada para penuntut kebenaran.
“Allahumma Ajzahu ‘Anna Jaza An Hasanan Kafiyan Muwaffiyan Li Faidhanihil Faidhi Fil Afaq”
Terjemahan: “Wahai Allah, kurniakanlah kepada kami kurnia yang baik, cukup lagi mencukupkan dengan limpahan faidhznya yang tersebar di Alam Maya. ”
Hadhrat Shah Bahauddin Naqshband Bukhari Rahmatullah ‘alaih telah bersujud selama lima belas hari di hadapan Allah Subhanahu Wa Ta’ala dengan penuh hina dan rendah diri, berdoa memohon kepada Allah Subhanahu Wa Ta’ala agar ditemukan dengan jalan Tariqat yang mudah dan senang bagi seseorang hamba bagi mencapai Zat Maha Esa. Allah Subhanahu Wa Ta’ala telah mengkabulkan doanya dan menganugerahkan Tariqat yang khas ini yang masyhur dengan nisbat Naqshband atau digelar Naqshbandiyah.
Naqsh bererti lukisan, ukiran, peta atau tanda dan Band pula bererti terpahat, terlekat, tertampal atau terpateri. Naqshband pada maknanya bererti “Ukiran yang terpahat” dan maksudnya adalah mengukirkan kalimah Allah Subhanahu Wa Ta’ala di hati sanubari sehingga ianya benar-benar terpahat di dalam pandangan mata hati yakni pandangan Basirah. Adalah dikatakan bahawa Hadhrat Shah Naqshband tekun mengukirkan Kalimah Allah di dalam hatinya sehingga ukiran kalimah tersebut telah terpahat di hatinya. Amalan zikir seumpama ini masih diamalkan dalam sebilangan besar Tariqat Naqshbandiyah iaitu dengan menggambarkan Kalimah Allah dituliskan pada hati sanubari dengan tinta emas atau perak dan membayangkan hati itu sedang menyebut Allah Allah sehingga lafaz Allah itu benar-benar terpahat di lubuk hati.
Silsilah ‘Aliyah Naqshbandiyah ini dinisbatkan kepada Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq Radhiyallahu ‘Anhu yang mana telah disepakati oleh sekalian ‘Ulama Ahlus Sunnah Wal Jama’ah sebagai sebaik-baik manusia sesudah Para Nabi ‘Alaihimus Solatu Wassalam. Asas Tariqat ini adalah seikhlas hati menuruti Sunnah Nabawiyah dan menjauhkan diri dari segala jenis Bida’ah merupakan syarat yang lazim.
Tariqat ini mengutamakan Jazbah Suluk yang mana dengan berkat Tawajjuh seorang Syeikh yang sempurna akan terhasillah kepada seseorang penuntut itu beberapa Ahwal dan Kaifiat yang dengannya Zauq dan Shauq penuntut itu bertambah, merasakan kelazatan khas zikir dan ibadat serta memperolehi ketenangan dan ketenteraman hati. Seseorang yang mengalami tarikan Jazbah disebut sebagai Majzub.
Dalam THORIQOH NAQSYABANDIYAH ini, penghasilan Faidhz dan peningkatan darjat adalah berdasarkan persahabatan dengan Syeikh dan Tawajjuh Syeikh. Bersahabat dengan Syeikh hendaklah dilakukan sebagaimana Para Sahabat berdamping dengan Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Sallallahu ‘Alaihi Wasallam. Murid hendaklah bersahabat dengan Syeikh dengan penuh hormat. Sekadar mana kuatnya persahabatan dengan Syeikh, maka dengan kadar itulah cepatnya seseorang itu akan berjalan menaiki tangga peningkatan kesempurnaan Ruhaniah. Kaidah penghasilan Faidhz dalam Tariqat ini adalah sepertimana Para Sahabat menghadiri majlis Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Sallallahu ‘Alaihi Wasallam.
Dengan hanya duduk bersama-sama menghadiri majlis Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Sallallahu ‘Alaihi Wasallam yang berkat dengan hati yang benar dan ikhlas serta penuh cinta biarpun hanya sekali, orang yang hadir itu akan mencapai kesempurnaan iman pada maqam yang tertinggi. Begitulah keadaannya apabila seseorang itu hadir dan berkhidmat dalam majlis Hadharat Naqshbandiyah, dengan hati yang benar dan ikhlas, orang yang hadir itu akan dapat merasakan maqam Syuhud dan ‘Irfan yang hanya akan diperolehi setelah begitu lama menuruti jalan-jalan Tariqat yang lain.
Kerana itulah Para Akabirin THORIQOH NAQSYABANDIYAH Rahimahumullah mengatakan bahawa,
“Tariqat kami pada ‘Ain hakikatnya merupakan Tariqat Para Sahabat”.
Dan dikatakan juga,
“Dar Tariqah Ma Mahrumi Nest Wa Har Keh Mahrum Ast Dar Tariqah Ma Na Khwahad Aamad. ” Yang bermaksud, “Dalam Tariqat kami sesiapa pun tidak diharamkan dan barangsiapa yang telah diharamkan dalam Tariqat kami pasti tidak akan dapat datang. ”
Yakni barangsiapa yang menuruti THORIQOH kami, dia takkan diharamkan dari menurutinya dan barangsiapa yang Taqdir Allah semenjak azali lagi telah diharamkan dari menuruti jalan ini, mereka itu sekali-kali takkan dapat menurutinya.
Di dalam THORIQOH NAQSYABANDIYAH, Dawam Hudhur dan Agahi (sentiasa berjaga-jaga) menduduki maqam yang suci yang mana di sisi Para Sahabat Ridhwanullah ‘Alaihim Ajma’in dikenali sebagai Ihsan dan menurut istilah Para Sufiyah ianya disebut Musyahadah, Syuhud, Yad Dasyat atau ‘Ainul Yaqin. Ianya merupakan hakikat:
“Bahawa engkau menyembah Allah seolah-olah engkau melihat Nya”.
PERKEMBANGAN THORIQOH NAQSYABANDIYAH.
ADAPUN gelaran nama THORIQOH NAQSYABANDIYAH ini mula masyhur pada zaman Hadhrat Shah Bahauddin Naqshband Rahmatullah ‘alaih. Menurut Hadhrat Syeikh Najmuddin Amin Al-Kurdi Rahmatullah ‘alaih di dalam kitabnya Tanwirul Qulub bahawa nama Tariqat Naqshbandiyah ini berbeza-beza menurut zaman.
Di zaman Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq Radhiyallahu ‘Anhu sehingga ke zaman Hadhrat Syeikh Taifur Bin ‘Isa Bin Abu Yazid Bustami Rahmatullah ‘alaih dinamakan sebagai Shiddiqiyyah dan amalan khususnya adalah Zikir Khafi.
Di zaman Hadhrat Syeikh Taifur bin ‘Isa bin Abu Yazid Bustami Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih Tariqat ini dinamakan Taifuriyah dan tema khusus yang ditampilkan adalah Cinta dan Ma’rifat.
Kemudian pada zaman Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Bahauddin Naqshband Bukhari Rahmatullah ‘alaih Tariqat ini dinamakan sebagai Khwajahganiyah. Pada zaman tersebut Tariqat ini telah diperkuatkan dengan lapan prinsip asas Tariqat iaitu Yad Kard, Baz Gasyt, Nigah Dasyat, Yad Dasyat, Hosh Dar Dam, Nazar Bar Qadam, Safar Dar Watan dan Khalwat Dar Anjuman.
Kemudian pada zaman Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Bahauddin Naqshband Bukhari Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Khwajah ‘Ubaidullah Ahrar Rahmatullah ‘alaih, Tariqat ini mulai masyhur dengan nama Naqshbandiyah. Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Bahauddin Naqshband Rahmatullah ‘alaih telah menambah tiga asas sebagai penambahan dari Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih iaitu Wuquf Qalbi, Wuquf ‘Adadi dan Wuquf Zamani.
Pada zaman Hadhrat Khwajah ‘Ubaidullah Ahrar Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Mujaddid Alf Tsani Syeikh Ahmad Faruqi Sirhindi Rahmatullah ‘alaih Tariqat ini dikenali dengan nama Ahrariyah sehinggalah ke zaman Hadhrat Khwajah Muhammad Baqi Billah Rahmatullah ‘alaih.
Bermula dari zaman Hadhrat Mujaddid Alf Tsani Syeikh Ahmad Faruqi Sirhindi Rahmatullah ‘alaih Tariqat ini mula dikenali sebagai Mujaddidiyah dan ilmu tentang Lataif Fauqaniyah dan Daerah Muraqabah pun diperkenalkan. Semenjak itu Tariqat ini mulai dikenali dengan nama Naqshbandiyah Mujaddidiyah sehinggalah ke zaman Hadhrat Mirza Mazhar Jan Janan Syahid Rahmatullah ‘alaih.
Kemudian Tariqat ini dikenali dengan nama Mazhariyah sehingga ke zaman Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih.
Pada zaman Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih, seorang Syeikh dari Baghdad yang bernama Hadhrat Syeikh Dhziauddin Muhammad Khalid ‘Uthmani Kurdi Al-Baghdadi Rahmatullah ‘alaih telah datang ke Delhi sekembalinya dia dari Makkah untuk berbai’ah dengan Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih setelah dia menerima isyarah dari Ruhaniah Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam untuk mengambil Tariqat ‘Aliyah Naqshbandiyah Mujaddidiyah ini dan dia telah membawanya ke negara Timur Tengah.
Hadhrat Syeikh Dhziauddin Muhammad Khalid ‘Uthmani Kurdi Al-Baghdadi Rahmatullah ‘alaih mula memperkenalkan amalan Suluk iaitu Khalwat Saghirah dan Tariqat ini mula dikenali sebagai Naqshbandiyah Khalidiyah di Timur Tengah khususnya di Makkah dan tersebar di kalangan jemaah Haji dari rantau Nusantara dan tersebarlah ia di serata Tanah Melayu dan Indonesia. Walaubagaimanapun di Tanah Hindi, Tariqat ini masih dikenali sebagai Tariqat Naqshbandiyah Mujaddidiyah.
Adapun Para Masyaikh Mutaakhirin yang datang sesudah itu sering menambahkan nama nisbat mereka sendiri untuk membezakan Silsilah antara satu dengan yang lain seperti Naqshbandiyah Khalidiyah dan Naqshbandiyah Mujaddidiyah. Silsilah Naqshbandiyah ini telah berkembang biak dari Barat hingga ke Timur. Meskipun Silsilah ini telah dikenali dengan beberapa nama yang berbeza, namun ikatan keruhanian dari rantaian emas yang telah dipelopori oleh Hadhrat Khalifah Rasulullah Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq Radhiyallahu ‘Anhu akan tetap berjalan sehingga ke Hari Qiyamat menerusi keberkatan yang telah Allah Subhanahu Wa Ta’ala kurniakan kepada sekelian Para Masyaikh yang ditugaskan menyambung Silsilah ini.
Dalam perjalanan mencapai kebenaran yang hakiki, terdapat dua kaidah jalan yang biasa diperkenalkan oleh Para Masyaikh Tariqat, iaitu sama ada sesebuah Tariqat itu menuruti Tariqat Nafsani ataupun Tariqat Ruhani.
Tariqat Nafsani mengambil jalan pendekatan dengan mentarbiyahkan Nafs dan menundukkan keakuan diri. Nafs atau keakuan diri ini adalah sifat Ego yang ada dalam diri seseorang. Nafs dididik bagi menyelamatkan Ruh dan jalan Tariqat Nafsani ini amat sukar dan berat kerana Salik perlu melakukan segala yang berlawanan dengan kehendak Nafs. Ianya merupakan suatu perang Jihad dalam diri seseorang Mukmin. Tariqat Ruhani adalah lebih mudah yang mana pada mula-mula sekali Ruh akan disucikan tanpa menghiraukan tentang keadaan Nafs. Setelah Ruh disucikan dan telah mengenali hakikat dirinya yang sebenar, maka Nafs atau Egonya dengan secara terpaksa mahupun tidak, perlu menuruti dan mentaati Ruh.
Kebanyakan jalan Tariqat yang terdahulu menggunakan pendekatan Tariqat Nafsani, namun berbeza dengan Para Masyaikh Silsilah ‘Aliyah Naqshbandiyah, mereka menggunakan pendekatan Tariqat Ruhani iaitu dengan mentarbiyah dan mensucikan Ruh Para Murid mereka terlebih dahulu, seterusnya barulah mensucikan Nafs.
Semoga Allah Subhanahu Wa Ta’ala memimpin kita ke jalan Tariqat yang Haq, yang akan membawa kita atas landasan Siratul Mustaqim sepertimana yang telah dikurniakanNya nikmat tersebut kepada Para Nabi, Para Siddiqin, Para Syuhada dan Para Salihin. Mudah-mudahan dengan menuruti Tariqat yang Haq itu dapat menjadikan kita insan yang bertaqwa, beriman dan menyerah diri kepada Allah Subhanahu Wa Ta’ala.
Seorang Penyair Sufi pernah berkata,
Al –‘Ajzu ‘An Darakil Idraki Idraku,
Wal Waqfu Fi Turuqil Akhyari Isyraku.
Seseorang yang berasa lemah dari mendapat kefahaman adalah seorang yang mengerti;
Dan berhenti dalam menjalani perjalanan orang-orang yang berkebaikan adalah suatu Syirik.
ALLAH HUWA ALLAH HAQQ ALLAH HAYY
Riwayat Thoriqoh.
sdgfasda
THORIQOH merupakan intipati pelajaran Ilmu Tasawwuf yang mana dengannya seseorang itu dapat menyucikan dirinya dari segala sifat-sifat yang keji dan menggantikannya dengan sifat-sifat Akhlaq yang terpuji. Ia juga merupakan Batin bagi Syari’at yang mana dengannya seseorang itu dapat memahami hakikat amalan-amalan Salih di dalam Agama Islam.
Ilmu Tariqat juga merupakan suatu jalan yang khusus untuk menuju Ma’rifat dan Haqiqat Allah Subhanahu Wa Ta’ala. Ia termasuk dalam Ilmu Mukasyafah dan merupakan Ilmu Batin, Ilmu Keruhanian dan Ilmu Mengenal Diri. Ilmu Keruhanian ini adalah bersumber dari Hadhrat Allah Subhanahu Wa Ta’ala yang diwahyukan kepada Hadhrat Jibrail ‘Alaihissalam dan diwahyukan kepada sekelian Nabi dan Rasul khususnya Para Ulul ‘Azmi dan yang paling khusus dan sempurna adalah kepada Hadhrat Baginda Nabi Besar, Penghulu Sekelian Makhluk, Pemimpin dan Penutup Sekelian Nabi dan Rasul, Baginda Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wa Alihi Wa Ashabihi Wasallam.
Kemudian ilmu ini dikurniakan secara khusus oleh Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam kepada dua orang Sahabatnya yang unggul iaitu Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq dan Hadhrat Sayyidina ‘Ali Ibni Abi Talib Radhiyallahu ‘Anhuma. Melalui mereka berdualah berkembangnya sekelian Silsilah Tariqat yang muktabar di atas muka bumi sehingga ke hari ini.
Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam juga mengurniakan Ilmu Keruhanian yang khas kepada Hadhrat Salman Al-Farisi Radhiyallahu ‘Anhu.
Di zaman Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, seorang Tabi’in yang bernama Hadhrat Uwais Al-Qarani Radhiyallahu ‘Anhu juga telah menerima limpahan Ilmu Keruhanian dari Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam meskipun dia berada dalam jarak yang jauh dan tidak pernah sampai ke Makkah dan Madinah bertemu Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, sedangkan dia hidup pada suatu zaman yang sama dengan Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam.
Pada tahun 657 Masihi Hadhrat Uwais Al-Qarani Radhiyallahu ‘Anhu Wa Rahmatullah ‘Alaih telah membangunkan suatu jalan Tariqat yang mencapai ketinggian yang terkenal dengan Nisbat Uwaisiyah yang mana seseorang itu boleh menerima limpahan Keruhanian dari Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam dan sekelian Para Masyaikh Akabirin meskipun pada jarak dan masa yang jauh.
Di dalam kitab ‘Awariful Ma’arif ada dinyatakan bahawa pada zaman Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq dan Hadhrat Sayyidina ‘Ali Ibni Abi Talib Radhiyallahu ‘Anhuma telah menghidupkan perhimpunan jemaah-jemaah di mana upacara Bai’ah dilakukan dan majlis-majlis zikir pun turut diadakan.
Tariqat menurut pengertian bahasa bererti jalan, aliran, cara, garis, kedudukan tokoh terkemuka, keyakinan, mazhab, sistem kepercayaan dan agama. Berasaskan tiga huruf iaitu huruf Ta, Ra dan Qaf. Ada Masyaikh yang menyatakan bahawa huruf Ta bererti Taubat, Ra bererti Redha dan Qaf bererti Qana’ah. Lafaz jamak bagi Tariqat ialah Taraiq atau Turuq yang bererti tenunan dari bulu yang berukuran 4 hingga 8 hasta dan dipertautkan sehelai demi sehelai. Tariqat juga bererti garisan pada sesuatu seperti garis-garis yang terdapat pada telur dan menurut Al-Laits Rahmatullah ‘alaih, Tariqat ialah tiap garis di atas tanah, atau pada jenis-jenis pakaian.
Ijazah seorang Syekh dalam silsilah tarekat.
Dalam tasawuf, seperti dalam setiap disiplin Islam yang serius seperti fiqh, tajwid, dan hadis, seorang murid harus memiliki master atau 'syekh' dari siapa mengambil pengetahuan, orang yang dirinya telah diambil dari master, dan begitu pada, dalam rantai master terus kembali kepada Nabi (sallallahu `alaihi wa sallam) yang adalah sumber segala pengetahuan Islam. Dalam tradisi Sufi, ini berarti tidak hanya bahwa Syekh ini telah bertemu dan mengambil tarekat dari master, tetapi bahwa guru selama hidupnya telah secara eksplisit dan diverifikasi diinvestasikan murid - baik secara tertulis atau di depan sejumlah saksi - untuk mengajarkan jalan spiritual sebagai master berwenang (murshid ma'dhun) untuk generasi murid penerus.
Silsila tersebut transmisi dari garis lurus dari master adalah salah satu kriteria yang membedakan jalan sufi yang benar 'berhubungan' (tarekat muttasila), dari jalan 'diputus' tidak otentik atau, (tarekat munqati'a). Pemimpin jalan yang diputus bisa mengklaim sebagai syekh berdasarkan izin yang diberikan oleh Syeikh dalam keadaan diverifikasi pribadi atau lainnya, atau oleh seorang tokoh yang telah meningal dunia ini, seperti salah satu dari orang soleh atau Nabi sendiri (sallallahu `alaihi wa sallam), atau dalam mimpi, dan sebagainya. Praktik ini hanya "menghangatkan hati" (biha yusta'nasu) tetapi tidak memenuhi kondisi tasawuf yang seorang Syekh harus memiliki otorisasi ijazah yang jelas menghubungkan dia dengan Nabi (sallallahu `alaihi wa sallam), salah satu yang bisa diverifikasi oleh orang lain daripada dirinya sendiri. Banyak kebohongan diberitahu oleh orang-orang, dan tanpa otorisasi atau ijazah yang bisa diverifikasi oleh publik, tarekat akan dikompromikan oleh mereka.
Sedangkan Dia yang banyak dikenal di seluruh Nusantara:
Beberapa tokoh Thoriqoh Naqsyabandiyah Indonesia.
Hadrat Syech Ahmad Shohibulwafa Tajjul Ariefin (Abah Anom) Ibni Sayyidii Syech Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad (Abah Sepuh) Nulinggih di Patapan Kajembaran Rahmaniyah Suryalaya Pagerageung Tasikmalaya Jawa Barat Indonesia adalah Mursyid Qadiriyah wa Naqsyabandiyah.
Terkenal besarnya Naqsyabandi, sehingga banyak Thoriqoh lain menambahkan wa Naqsyabandiyah pada nama Thoriqohnya, seperti Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, dll.
Naqsyabandi dikenal besar dunia karena terkenalnya kejayaan Hadrat Syaikh Khalid Al Bagdadi, yang selain menjadi Mursyid juga sekaligus penguasa terbesar pada zamannya. Juga Al Fatih, Sultan Muhammad II yang juga berguru kepada Guru Mursyid Thoriqoh Naqsyabandi. Namanya telah tercatat dalam hadist sebagai sebaik-baik pemimpin dan pasukannya adalah sebaik-baik pasukan.

</doc>
<doc id="58223" url="?curid=58223" title="Tarekat Qodiriyah">
Tarekat Qodiriyah

Qodiriyah adalah nama sebuah tarekat yang didirikan oleh Syeikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Jaelani Al Baghdadi QS. Tarekat Qodiriyah berkembang dan berpusat di Iraq dan Syria kemudian diikuti oleh jutaan umat muslim yang tersebar di Yaman, Turki, Mesir, India, Afrika dan Asia. Tarekat ini sudah berkembang sejak abad ke-13. Namun meski sudah berkembang sejak abad ke-13, tarekat ini baru terkenal di dunia pada abad ke 15 M. Di Makkah, tarekat Qodiriyah sudah berdiri sejak 1180 H/1669 M.
Syaikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Al-Jaelani Al-Baghdadi QS, ini adalah urutan ke 17 dari rantai mata emas mursyid tarekat. Garis Salsilah tarekat Qodiriyah ini berasal dari Sayidina Muhammad Rasulullah SAW, kemudian turun temurun berlanjut melalui Sayidina Ali bin Abi Thalib ra, Sayidina Al-Imam Abu Abdullah Al-Husein ra, Sayidina Al-Imam Ali Zainal Abidin ra, Sayidina Muhammad Baqir ra, Sayidina Al-Imam Ja'far As Shodiq ra, Syaikh Al-Imam Musa Al Kazhim, Syaikh Al-Imam Abul Hasan Ali bin Musa Al Rido, Syaikh Ma'ruf Al-Karkhi, Syaikh Abul Hasan Sarri As-Saqoti, Syaikh Al-Imam Abul Qosim Al Junaidi Al-Baghdadi, Syaikh Abu Bakar As-Syibli, Syaikh Abul Fadli Abdul Wahid At-Tamimi, Syaikh Abul Faraj Altartusi, Syaikh Abul Hasan Ali Al-Hakkari, Syaikh Abu Sa'id Mubarok Al Makhhzymi, Syaikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Al-Jaelani Al-Baghdadi QS.
Tarekat Qodiriyah ini dikenal luwes. Yaitu bila murid sudah mencapai derajat syeikh, maka murid tidak mempunyai suatu keharusan untuk terus mengikuti tarekat gurunya. Bahkan dia berhak melakukan modifikasi tarekat yang lain ke dalam tarekatnya. Hal itu seperti tampak pada ungkapan Abdul Qadir Jaelani sendiri, ""Bahwa murid yang sudah mencapai derajat gurunya, maka dia jadi mandiri sebagai syeikh dan Allah-lah yang menjadi walinya untuk seterusnya.""
Mungkin karena keluwesannya tersebut, sehingga terdapat puluhan tarekat yang masuk dalam kategori Qidiriyah di dunia Islam. Seperti Banawa yang berkembang pada abad ke-19, Ghawtsiyah (1517), Junaidiyah (1515 M), Kamaliyah (1584 M), dan lain-lain, semuanya berasal dari India. Di Turki terdapat tarekat Hindiyah, Khulusiyah,dal lain-lain. Dan di Yaman ada tarekat Ahdaliyah, Asadiyah, Mushariyyah. Sedangkan di Afrika di antaranya terdapat tarekat Ammariyah, Tarekat Bakka'iyah, dan lain sebagainya.
Di Indonesia, pencabangan tarekat Qodiriyah ini secara khusus oleh Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi digabungkan dengan tarekat Naqsyabandiyah menjadi tarekat Qodiriyah Wa Naqsyabandiyah . Kemudian garis salsilahnya yang salah satunya melalui Syaikh Abdul Karim Tanara Al-Bantani berkembang pesat di seluruh Indonesia.
[Syaikh Ahmad Khatib memiliki banyak wakil, di antaranya adalah: Syaikh Abdul Karim dari Banten, Syaikh Ahmad Thalhah dari Cirebon, dan Syaikh Ahmad Hasbullah dari Madura, Muhammad Isma'il Ibn Abdul Rahim dari Bali, Syaikh Yasin dari Kedah Malaysia, Syaikh Haji Ahmad dari Lampung dan Syaikh Muhammad Makruf Ibn Abdullah al-Khatib dari Palembang. Mereka kemudian menyebarkan ajaran tarekat ini di daerah masing-masing.
Penyebaran ajaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah di daerah Sambas Kalimantan Barat (asal Syaikh Ahmad Khatib) dilakukan oleh dua orang wakilnya yaitu Syaikh Nuruddin dari Philipina dan Syaikh Muhammad Sa'ad putra asli Sambas. Baik di Sambas sendiri, maupun di daerah-daerah lain di luar pulau Jawa, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah tidak dapat berkembang dengan baik. Keberadaan tarekat ini di luar pulau Jawa, termasuk di beberapa negara tetangga berasal dari kemursyidan yang ada di pulau Jawa. Penyebab ketidakberhasilan penyebaran tarekat ini di luar pulau Jawa adalah karena tidak adanya dukungan sebuah lembaga permanen seperti pesantren.
Setelah Syaikh Ahmad Khatib wafat (1878), pengembangan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dilakukan oleh salah seorang wakilnya yaitu Syaikh Tolhah bin Talabudin bertempat di kampung Trusmi Desa Kalisapu Cirebon. Selanjutnya Dia disebut Guru Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah untuk daerah Cirebon dan sekitarnya. Salah seorang muridnya yang bernama Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad yang kemudian dikenal sebagai Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya. Setelah berguru sekian lama, maka dalam usia 72 tahun ,dia mendapat khirqah (pengangkatan secara resmi sebagai guru dan pengamal ) Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dari gurunya Mama Guru Agung Syakh Tolhah Bin Talabudin ( dalam silsilah urutan ke 35 ). Selanjutnya Pondok Pesantren suryalaya menjadi tempat bertanya tentang Thoreqat Qodiriyah Naqsabandiyah.
Dengan demikian , Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad ra. dalam silsilah Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah berada pada urutan ke 36 setelah Syaikh Tholhah bin Talabudin ra.
Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad di kalangan para ikhwan (murid-muridnya) lebih dikenal dengan panggilan "Abah Sepuh".karena usia dia memang sudah tua atau sepuh, saat itu usianya sekitar 116 tahun. Di antara murid-murid dia ada yang paling menonjol dan memenuhi syarat untuk melanjutkan kepemimpinan dia. Murid tersebut adalah putranya sendiri yang ke-5 yaitu KH.A. Shohibulwafa Tajul Arifin diangkat sebagai (wakil Talqin) dan sering diberi tugas untuk melaksanakan tugas-tugas keseharian dia, oleh karena itu para ikhwan tarekat memanggil dia "Abah Anom " (Kyai Muda) karena usianya sekitar 35 tahun. Sepeninggal Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad sebagai mursyid Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah yang berpusat di Pondok Pesantren Suryalaya dilanjutkan oleh KH.A. Shohibulwafa Tajul Arifin ( Abah Anom) sampai sekarang, dia mempunyai wakil talqin yang cukup banyak dan tersebar di 35 wilayah, termasuk Singapura dan Malaysia.

</doc>
<doc id="58224" url="?curid=58224" title="Abdul Qadir Jaelani">
Abdul Qadir Jaelani

Abdul Qadir Jaelani atau Abd al-Qadir al-Gilani (, , "Abdolqāder Gilāni") (470–561 H) (1077–1166 M) adalah seorang ulama fiqih yang sangat dihormati oleh Sunni dan dianggap wali dalam dunia tarekat dan sufisme. Ia lahir pada hari Rabu tanggal 1 Ramadan di 470 H, 1077 M selatan Laut Kaspia yang sekarang menjadi Provinsi Mazandaran di Iran. Ia wafat pada hari Sabtu malam, setelah magrib, pada tanggal 9 Rabiul akhir di daerah Babul Azaj wafat di Baghdad pada 561 H/1166 M.
Ia adalah orang Kurdi atau orang Persia. Syekh Abdul Qadir dianggap wali dan diadakan di penghormatan besar oleh kaum Muslim dari anak benua India. Di antara pengikut di Pakistan dan India, ia juga dikenal sebagai Ghaus-e-Azam.
Transliterasi.
Nama Abdul Qadir Jaelani juga dilafalkan Abdul Qadir Gaylani, Abdel kader, Abdul Qadir, Abdul Khadir - Jilani, Jeelani, Gailani, Gillani, Gilani, Al Gilani, Keilany, Abdel Qader Gilany
Genealogi.
Ibnul Imad menyebutkan bahwa nama lengkap syekh ini adalah Abdul Qadir bin Abi Sholeh bin Janaky Dausat bin Abi Abdillah Abdullah bin Yahya bin Muhammad bin Dawud bin Musa bin Abdullah bin Musa Al-Huzy bin Abdullah Al-Himsh bin Al-Hasan Al-Mutsanna bin Al-Hasan bin Ali bin Abi Tholib Al-Jailany.
Ada dua riwayat sehubungan dengan tanggal kelahiran al-Ghauts al_A'zham Syekh Abdul Qodir al-Jilani Amoli. Riwayat pertama yaitu bahwa ia lahir pada 1 Ramadhan 470 H. Riwayat kedua menyatakan Ia lahir pada 2 Ramadhan 470 H. Tampaknya riwayat kedua lebih dipercaya oleh ulama.
Silsilah Syekh Abdul Qodir bersumber dari Khalifah Sayyid , melalui ayahnya sepanjang 14 generasi dan melaui ibunya sepanjang 12 generasi. Syekh Sayyid Abdurrahman Jami memberikan komentar mengenai asal usul al-Ghauts al-A'zham sebagi berikut: "Ia adalah seorang Sultan yang agung, yang dikenal sebagial-Ghauts al-A'zham. Ia mendapat gelar sayyid dari silsilah kedua orang tuanya, Hasani dari sang ayah dan Husaini dari sang ibu".
Silsilah Keluarganya adalah Sebagai berikut:
Dari Ayahnya(Hasani):
Syeh Abdul Qodir bin
Abu Shalih bin
Abu Abdillah bin
Yahya az-Zahid bin
Muhammad Al Akbar bin
Dawud bin
Musa At-tsani bin
Abdullah Tsani bin
Musa al-Jaun bin
Ali bin Abi Thalib, Suami Fatimah binti
Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam
Dari ibunya(Husaini):
Syeh Abdul Qodir bin
Ummul Khair Fathimah binti
Abdullah 'Atha bin
Mahmud bin
Kamaluddin Isa bin
Abi Jamaluddin bin
Abdullah Sami' Az-Zahid bin
Abu Ala'uddin (ﻋﻼﺀﺍﻟﺪﻳﻦﺍﻟﺠﻭﺍﺩ) bin
Ali Ridha bin
Muhammad al-Baqir bin
Ali bin Abi Thalib, Suami Fatimah Az-Zahra binti
Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam
Biografi.
Murid.
Murid-muridnya banyak yang menjadi ulama terkenal, seperti al Hafidz Abdul Ghani yang menyusun kitab "Umdatul Ahkam Fi Kalami Khairil Anam", Syeikh Qudamah, penyusun kitab fiqih
terkenal "al Mughni".
Perkataan Ulama tentangnya.
Syeikh Ibnu Qudamah sempat tinggal bersama dia selama satu bulan sembilan hari. Kesempatan ini digunakan untuk belajar kepada Syeikh Abdul Qadir al Jailani sampai dia meninggal dunia.
Syeikh Ibnu Qudamah ketika ditanya tentang Syeikh Abdul Qadir menjawab, "Kami sempat berjumpa dengan dia di akhir masa kehidupannya. Ia menempatkan kami di sekolahnya. Ia sangat perhatian terhadap kami. Kadang dia mengutus putra dia yang bernama Yahya untuk menyalakan lampu buat kami. Ia senantiasa menjadi imam dalam salat fardhu."
Karya.
Imam Ibnu Rajab juga berkata, "Syeikh Abdul Qadir al Jailani Rahimahullah memiliki pemahaman yang bagus dalam masalah tauhid, sifat-sifat Allah, takdir, dan ilmu-ilmu ma'rifat yang sesuai dengan sunnah."
Karya karyanya:
Murid-muridnya mengumpulkan ihwal yang berkaitan dengan nasihat dari majelis-majelis dia. Dalam masalah-masalah sifat, takdir dan lainnya, ia berpegang dengan sunnah. Ia membantah dengan keras terhadap orang-orang yang menyelisihi sunnah.
Awal Kemasyhuran.
Al-Jaba'i berkata bahwa Syeikh Abdul Qadir pernah berkata kepadanya, "Tidur dan bangunku sudah diatur. Pada suatu saat dalam dadaku timbul keinginan yang kuat untuk berbicara. Begitu kuatnya sampai aku merasa tercekik jika tidak berbicara. Dan ketika berbicara, aku tidak dapat menghentikannya. Pada saat itu ada dua atau tiga orang yang mendengarkan perkataanku. Kemudian mereka mengabarkan apa yang aku ucapkan kepada orang-orang, dan merekapun berduyun-duyun mendatangiku di masjid Bab Al-Halbah. Karena tidak memungkinkan lagi, aku dipindahkan ke tengah kota dan dikelilingi dengan lampu. Orang-orang tetap datang di malam hari dengan membawa lilin dan obor hingga memenuhi tempat tersebut. Kemudian, aku dibawa ke luar kota dan ditempatkan di sebuah mushola. Namun, orang-orang tetap datang kepadaku, dengan mengendarai kuda, unta bahkan keledai dan menempati tempat di sekelilingku. Saat itu hadir sekitar 70 orang para wali radhiallahu 'anhum.
Dalam beberapa manuskrip didapatkan bahwa Syeikh Abdul Qadir berkata, "Sebuah suara berkata kepadaku saat aku berada di pengasingan diri, "kembali ke Baghdad dan ceramahilah orang-orang". Aku pun ke Baghdad dan menemukan para penduduknya dalam kondisi yang tidak aku sukai dan karena itulah aku tidak jadi mengikuti mereka". "Sesungguhnya" kata suara tersebut, "Mereka akan mendapatkan manfaat dari keberadaan dirimu". "Apa hubungan mereka dengan keselamatan agamaku/keyakinanku" tanyaku. "Kembali (ke Baghdad) dan engkau akan mendapatkan keselamatan agamamu" jawab suara itu.
Aku pun membuat 70 perjanjian dengan Allah. Di antaranya adalah tidak ada seorang pun yang menentangku dan tidak ada seorang muridku yang meninggal kecuali dalam keadaan bertaubat. Setelah itu, aku kembali ke Baghdad dan mulai berceramah.
Hubungan Guru & Murid.
1) Syeikh Abdul Qadir berkata, "Seorang Syeikh tidak dapat dikatakan mencapai puncak spiritual kecuali apabila 12 karakter berikut ini telah mendarah daging dalam dirinya. 2) Dua karakter dari Allah yaitu dia menjadi seorang yang "sattar" (menutup aib) dan "ghaffar" (pemaaf). 3) Dua karakter dari Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam yaitu penyayang dan lembut. 4) Dua karakter dari Abu Bakar yaitu jujur dan dapat dipercaya. 5) Dua karakter dari Umar yaitu amar ma'ruf nahi munkar. 6) Dua karakter dari Utsman bin Affan Utsman yaitu dermawan dan bangun tahajjud pada waktu orang lain sedang tidur. 7) Dua karakter dari Ali yaitu alim cerdas intelek dan pemberani.
Masih berkenaan dengan pembicaraan di atas dalam bait syair yang dinisbatkan kepadanya dikatakan:
Bila lima perkara tidak terdapat dalam diri seorang syeikh maka ia adalah Dajjal yang mengajak kepada kesesatan.
Dia harus sangat mengetahui hukum-hukum syariat zhahir, mencari ilmu hakikah dari sumbernya, hormat dan ramah kepada tamu, lemah lembut kepada si miskin, mengawasi para muridnya sedang ia selalu merasa diawasi oleh Allah.
Syeikh Abdul Qadir juga menyatakan bahwa Syeikh al Junaid mengajarkan standar Al Quran dan Sunnah kepada kita untuk menilai seorang syeikh. Apabila ia tidak hafal al Quran, tidak menulis dan menghafal Hadits, dia tidak pantas untuk diikuti.
Syeikh Abdul Qadir berkata, "Kalimat tauhid akan sulit hadir pada seorang individu yang belum di talqin dengan zikir bersilsilah kepada Rasullullah oleh mursyidnya saat menghadapi sakaratul maut".
Karena itulah Syeikh Abdul Qadir selalu mengulang-ulang syair yang berbunyi:
Wahai yang enak diulang dan diucapkan (kalimat tauhid) jangan engkau lupakan aku saat perpisahan (maut).
Pada tahun 521 H/1127 M, dia mengajar dan berfatwa dalam semua madzhab pada masyarakat sampai dikenal masyarakat luas. Selama 25 tahun Syeikh Abdul Qadir menghabiskan waktunya sebagai pengembara sufi di Padang Pasir Iraq dan akhirnya dikenal oleh dunia sebagai tokoh sufi besar dunia Islam. Selain itu dia memimpin madrasah dan ribath di Baghdad yang didirikan sejak 521 H sampai wafatnya pada tahun 561 H. Madrasah itu tetap bertahan dengan dipimpin anaknya Abdul Wahab (552-593 H/1151-1196 M), diteruskan anaknya Abdul Salam (611 H/1214 M). Juga dipimpin anak kedua Syeikh Abdul Qadir, Abdul Razaq (528-603 H/1134-1206 M), sampai hancurnya Baghdad pada tahun 656 H/1258 M.
Kontroversi.
Al-Muqri' Abul Hasan asy-Syathnufi.
Syeikh Abdul Qadir al Jailani adalah seorang yang diagungkan pada masanya. Diagungkan oleh para syeikh, ulama, dan ahli zuhud. Ia banyak memiliki keutamaan dan karamah. al-Muqri' Abul Hasan asy-Syathnufi al-Mishri (nama lengkapnya adalah Ali bin Yusuf bin Jarir al Lakhmi asy Syathnufi) yang mengumpulkan kisah-kisah dan keutamaan-keutamaan Syeikh Abdul Qadir al Jailani dalam tiga jilid kitab. Judul asli Kiab itu cukup panjang, yaitu "Bahjatu Al-Asraar wa Ma’dinu Al-Anwar fi Ba’di Manaqib Al-Quthb Ar-Rabbani Abdul Qadir jailani".
Imam Adz-Dzahabi.
Al-Sam'ani berkata, "Syeikh Abdul Qadir Al Jailani adalah penduduk kota Jailan. Ia seorang Imam bermadzhab Hambali. Menjadi guru besar madzhab ini pada masa hidup dia." Imam Adz Dzahabi menyebutkan biografi Syeikh Abdul Qadir Al Jailani dalam "Siyar A'lamin Nubala", dan menukilkan perkataan Syeikh sebagai berikut, "Lebih dari lima ratus orang masuk Islam lewat tanganku, dan lebih dari seratus ribu orang telah bertaubat."
Imam Adz Dzahabi menukilkan perkataan-perkataan dan perbuatan-perbuatan Syeikh Abdul Qadir yang aneh-aneh sehingga memberikan kesan seakan-akan dia mengetahui hal-hal yang ghaib. Kemudian mengakhiri perkataan, "Intinya Syeikh Abdul Qadir memiliki kedudukan yang agung, tetapi terdapat kritikan-kritikan terhadap sebagian perkataannya dan Allah menjanjikan (ampunan atas kesalahan-kesalahan orang beriman). Namun sebagian perkataannya merupakan kedustaan atas namanya." Imam Adz Dzahabi juga berkata, " Tidak ada seorangpun para kibar masyayikh yang riwayat hidup dan karamahnya lebih banyak kisah hikayat, selain Syeikh Abdul Qadir Al Jailani, dan banyak di antara riwayat-riwayat itu yang tidak benar bahkan ada yang mustahil terjadi".
Ibnu Rajab Al-Hambali.
Dalam mengomentari kitab kontroversial di atas, Ibnu Rajab Al-Hambali menegaskan: "Cukuplah seorang itu berdusta, jika dia menceritakan yang dia dengar", demikian kata Imam Ibnu Rajab. "Aku telah melihat sebagian kitab ini, tetapi hatiku tidak tentram untuk berpegang dengannya, sehingga aku tidak meriwayatkan apa yang ada di dalamnya. Kecuali kisah-kisah yang telah masyhur dan terkenal dari selain kitab ini. Karena kitab ini banyak berisi riwayat dari orang-orang yang tidak dikenal. Juga terdapat perkara-perkara yang jauh dari agama dan akal, kesesatan-kesesatan, dakwaan-dakwaan dan perkataan yang batil tidak berbatas, seperti kisah Syeikh Abdul Qadir menghidupkan ayam yang telah mati, dan sebagainya. Semua itu tidak pantas dinisbatkan kepada Syeikh Abdul Qadir al Jailani rahimahullah."
Kemudian didapatkan pula bahwa al Kamal Ja'far al Adfwi (nama lengkapnya Ja'far bin Tsa'lab bin Ja'far bin Ali bin Muthahhar bin Naufal al Adfawi), seorang ulama bermadzhab Syafi'i. Ia dilahirkan pada pertengahan bulan Sya'ban tahun 685 H dan wafat tahun 748 H di Kairo. Biografi dia dimuat oleh al Hafidz di dalam kitab "Ad Durarul Kaminah", biografi nomor 1452. al Kamal menyebutkan bahwa asy-Syathnufi sendiri tertuduh berdusta atas kisah-kisah yang diriwayatkannya dalam kitab ini. Subhanallah

</doc>
<doc id="58227" url="?curid=58227" title="Tarekat">
Tarekat

Tarekat (Bahasa Arab: طرق, transliterasi: Tariqah) berarti "jalan" atau "metode", dan mengacu pada aliran kegamaan tasawuf atau sufisme dalam Islam. Ia secara konseptual terkait dengan "ḥaqīqah" atau "kebenaran sejati", yaitu cita-cita ideal yang ingin dicapai oleh para pelaku aliran tersebut. Seorang penuntut ilmu agama akan memulai pendekatannya dengan mempelajari hukum Islam, yaitu praktik eksoteris atau duniawi Islam, dan kemudian berlanjut pada jalan pendekatan mistis keagamaan yang berbentuk "ṭarīqah". Melalui praktik spiritual dan bimbingan seorang pemimpin tarekat, calon penghayat tarekat akan berupaya untuk mencapai "ḥaqīqah" (hakikat, atau kebenaran hakiki).
Arti tarekat.
Kata tarekat berasal dari bahasa Arab "thoriqoh", jamaknya "thoraiq", yang berarti: (1) jalan atau petunjuk jalan atau cara, (2) Metode, system (al-uslub), (3) mazhab, aliran, haluan (al-mazhab), (4) keadaan (al-halah), (5) tiang tempat berteduh, tongkat, payung (‘amud al-mizalah).
Menurut Al-Jurjani ‘Ali bin Muhammad bin ‘Ali (740-816 M), tarekat ialah "metode khusus yang dipakai oleh salik (para penempuh jalan) menuju Allah Ta’ala melalui tahapan-tahapan/maqamat".
Dengan demikian tarekat memiliki dua pengertian, pertama ia berarti metode pemberian bimbingan spiritual kepada individu dalam mengarahkan kehidupannya menuju kedekatan diri dengan Tuhan. Kedua, tarekat sebagai persaudaraan kaum sufi ("sufi brotherhood") yang ditandai dengan adannya lembaga formal seperti zawiyah, ribath, atau khanaqah.
Bila ditinjau dari sisi lain tarekat itu mempunyai tiga sistem, yaitu: sistem kerahasiaan, sistem kekerabatan (persaudaraan) dan sistem hierarki seperti khalifah tawajjuh atau khalifah suluk, syekh atau mursyid, wali atau qutub. Kedudukan guru tarekat diperkokoh dengan ajaran wasilah dan silsilah. Keyakinan berwasilah dengan guru dipererat dengan kepercayaan karamah, barakah atau syafa’ah atau limpahan pertolongan dari guru.
Pengertian diatas menunjukkan Tarekat sebagai cabang atau aliran dalam paham tasawuf. Pengertian itu dapat ditemukan pada al-Thoriqoh al-Mu'tabarah al-Ahadiyyah, Tarekat Qadiriyah, THORIQOH NAQSYABANDIYAH, Tarekat Rifa'iah, Tarekat Samaniyah dll. Untuk di Indonesia ada juga yang menggunakan kata tarekat sebagai sebutan atau nama paham mistik yang dianutnya, dan tidak ada hubungannya secara langsung dengan paham tasawuf yang semula atau dengan tarekat besar dan kenamaan. Misalnya Tarekat Sulaiman Gayam (Bogor), Tarekat Khalawatiah Yusuf (Suawesi Selatan) boleh dikatakan hanya meminjam sebutannya saja. Bahkan di Manado ada juga Biara Nasrani yang menggunakan istilah Tarekat, seperti Tarekat SMS Joseph.
Empat tingkatan spiritual.
Kaum sufi berpendapat bahwa terdapat empat tingkatan spiritual umum dalam Islam, yaitu "syari'at", "tariqah", "haqiqah", dan tingkatan keempat "ma'rifat" yang merupakan tingkatan yang 'tak terlihat'. Tingkatan keempat dianggap merupakan inti dari wilayah hakikat, sebagai esensi dari seluruh tingkatan kedalaman spiritual beragama tersebut.
Mempelajari tarekat.
Syarat.
Muhammad Hasyim Asy'ari sebagaimana dikutip oleh Muhammad Sholikhin, seorang peng-analisis tarekat dan sufi mengatakan bahwa ada delapan syarat dalam mempelajari tarekat:
Tujuan.
Tujuan tarekat adalah membersihkan jiwa dan menjaga hawa-nafsu untuk melepaskan diri dari pelbagai bentuk ujub, takabur, riya', "hubbud dunya" (cinta dunia), dan sebagainya. Tawakal, rendah hati/tawadhu', ridha, mendapat makrifat dari Allah, juga menjadi tujuan tarekat.
Tanggapan.
Ada yang menganggap mereka yang menganggap orang-orang sufi dan tarekat sebagai orang yang bersih ("shafa") dari kekotoran, penuh dengan pemikiran "dan yang baginya sama saja antara nilai emas dan batu-batuan," tulis Muhammad Sholikhin dalam bukunya. Ada pula yang menganggap mereka mencapai makna orang yang berkata benar, semulia-mulianya manusia setelah para Nabi sebagaimana firman Allah dalam QS. An-Nisa (4):69. Namun, Ibnu Taimiyah mengatakan pendapat ini salah sama sekali. Yang benar, adalah "orang-orang yang berijtihad dalam ketaatannya kepada Allah."
Tarekat-tarekat di Indonesia.
Berikut ini adalah Thoriqoh-thoriqoh utama yang ada dan berkembang di Indonesia:

</doc>
<doc id="58229" url="?curid=58229" title="Jayanagara">
Jayanagara

Jayanagara (lahir: 1294 - wafat: 1328) adalah raja kedua Kerajaan Majapahit yang memerintah pada tahun 1309-1328, dengan bergelar Sri Maharaja Wiralandagopala Sri Sundarapandya Dewa Adhiswara. Pemerintahan Jayanagara terkenal sebagai masa pergolakan dalam sejarah awal Kerajaan Majapahit. Ia sendiri meninggal akibat dibunuh oleh tabib istananya.
Asal-Usul.
Menurut "Pararaton", nama asli Jayanagara adalah Kalagemet putra Wijaya dan Dara Petak. Ibunya ini berasal dari Kerajaan Dharmasraya di Pulau Sumatra. Ia dibawa Kebo Anabrang ke tanah Jawa sepuluh hari setelah pengusiran pasukan Mongol oleh pihak Majapahit. Wijaya yang sebelumnya telah memiliki dua orang istri putri Kertanagara, kemudian menjadikan Dara Petak sebagai "Stri Tinuheng Pura", atau "istri yang dituakan di istana".
Menurut "Pararaton", pengusiran pasukan Mongol dan berdirinya Kerajaan Majapahit terjadi pada tahun 1294. Sedangkan menurut kronik Cina dari dinasti Yuan, pasukan yang dipimpin oleh Ike Mese itu meninggalkan Jawa tanggal 24 April 1293. Naskah "Nagarakretagama" juga menyebut angka tahun 1293. Sehingga, jika berita-berita di atas dipadukan, maka kedatangan Kebo Anabrang dan Dara Petak dapat diperkirakan terjadi pada tanggal 4 Mei 1293, dan kelahiran Jayanagara terjadi dalam tahun 1294.
Nama Dara Petak tidak dijumpai dalam "Nagarakretagama" dan prasasti-prasasti peninggalan Majapahit. Menurut "Nagarakretagama", Wijaya bukan hanya menikahi dua, tetapi empat orang putri Kertanagara, yaitu Tribhuwaneswari, Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri. Sedangkan Jayanagara dilahirkan dari istri yang bernama Indreswari. Hal ini menimbulkan dugaan kalau Indreswari adalah nama lain Dara Petak.
Naik Takhta.
"Nagarakretagama" menyebutkan Jayanagara diangkat sebagai "yuwaraja" atau raja muda di Kadiri atau Daha pada tahun 1295. Nama Jayanagara juga muncul dalam prasasti Penanggungan tahun 1296 sebagai putra mahkota. Mengingat Raden Wijaya menikahi Dara Petak pada tahun 1293, maka Jayanagara dapat dipastikan masih sangat kecil ketika diangkat sebagai raja muda. Tentu saja pemerintahannya diwakili oleh Lembu Sora yang disebutkan dalam prasasti Pananggungan menjabat sebagai patih Daha.
Dari prasasti tersebut dapat diketahui pula bahwa Jayanagara adalah nama asli sejak kecil atau "garbhopati", bukan nama gelar atau "abhiseka". Sementara nama Kalagemet yang diperkenalkan "Pararaton" jelas bernada ejekan, karena nama tersebut bermakna "jahat" dan "lemah", hal itu dikarenakan kepribadian Jayanagara yang dipenuhi prilaku amoral namun lemah sebagai penguasa sehingga banyak pemberontakan yang timbul dalam masa pemerintahannya.
Jayanagara naik takhta menjadi raja Majapahit menggantikan ayahnya yang menurut "Nagarakretagama" meninggal dunia tahun 1309.
Dari "Piagam Sidateka" yang bertarikh 1323, Jayanagara menetapkan susunan "mahamantri katrini" dalam membantu pemerintahannya, yaitu sebagai berikut:
Pemberontakan yang Terjadi.
Menurut "Pararaton", pemerintahan Jayanagara diwarnai banyak pemberontakan oleh para pengikut ayahnya. Hal ini disebabkan karena Jayanagara adalah raja berdarah campuran Jawa-Melayu, bukan keturunan Kertanagara murni.
Pemberontakan pertama terjadi ketika Jayanagara naik takhta, yaitu dilakukan oleh Ranggalawe pada tahun 1295 dan kemudian Lembu Sora pada tahun 1300. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" kurang teliti karena Jayanagara baru menjadi raja pada tahun 1309. Mungkin yang benar ialah, pemberontakan Ranggalawe terjadi ketika Jayanagara diangkat sebagai raja muda atau putra mahkota.
"Pararaton" juga memberitakan pemberontakan Juru Demung tahun 1313, Gajah Biru tahun 1314, Mandana dan Pawagal tahun 1316, serta Ra Semi tahun 1318. Akan tetapi, menurut "Kidung Sorandaka", Juru Demung dan Gajah Biru mati bersama Lembu Sora tahun 1300, sedangkan Mandana, Pawagal, dan Ra Semi mati bersama Nambi tahun 1316.
Berita pemberontakan Nambi tahun 1316 dalam "Pararaton" juga disebutkan dalam "Nagarakretagama", dan diuraikan panjang lebar dalam "Kidung Sorandaka". Menurut "Nagarakretagama", pemberontakan Nambi tersebut dipadamkan langsung oleh Jayanagara sendiri.
Di antara pemberontakan-pemberontakan yang diberitakan "Pararaton", yang paling berbahaya adalah pemberontakan Ra Kuti tahun 1319. Ibu kota Majapahit bahkan berhasil direbut kaum pemberontak, sedangkan Jayanagara sekeluarga terpaksa mengungsi ke desa Badander dikawal para prajurit "bhayangkari".
Pemimpin prajurit "bhayangkari" yang bernama Gajah Mada kembali ke ibu kota menyusun kekuatan. Berkat kerja sama antara para pejabat dan rakyat ibu kota, Kelompok Ra Kuti dapat dihancurkan.
Pemberontakan yang Terjadi.
Sewaktu<nowiki> </nowiki>menjadi raja, Jayanegara masih berusia muda sehingga dimanfaatkan orang-orang yang merasa tidak puas untuk memberontak. Mereka merasa tidak puas terhadap kebijakan Raja terdahulu, yaitu Raden Wijaya, yang menurut ukuran mereka tidak memberikan kedudukan yang mereka inginkan, dianggap tidak sepadan dengan jasanya sewaktu berjuang bersama Raden Wijaya. Maka, timbullah beberapa pemberontakan pada masa Raja Jayanegara, diantaranya adalah:
Hubungan dengan Cina.
Daratan Cina saat itu dikuasai oleh Dinasti Yuan atau bangsa Mongol. Pada tahun 1321 seorang pengembara misionaris bernama Odorico da Pordenone mengunjungi Pulau Jawa dan sempat menyaksikan pemerintahan Jayanagara. Ia mencatat pasukan Mongol kembali datang untuk menjajah Jawa, namun berhasil dipukul mundur oleh pihak Majapahit. Hal ini mengulangi kegagalan mereka pada tahun 1293.
Namun hubungan antara Majapahit dengan Mongol kemudian membaik. Catatan dinasti Yuan menyebutkan pada tahun 1325 pihak Jawa mengirim duta besar bernama "Seng-kia-lie-yulan" untuk misi diplomatik. Tokoh ini diterjemahkan sebagai Adityawarman putra Dara Jingga, atau sepupu Jayanagara sendiri.
Kematian Jayanagara.
"Pararaton" mengisahkan Jayanagara dilanda rasa takut kehilangan takhtanya. Ia pun melarang kedua adiknya, yaitu Dyah Gitarja dan Dyah Wiyat menikah karena khawatir iparnya bisa menjadi saingan. Bahkan muncul desas-desus kalau kedua putri yang lahir dari Gayatri itu hendak dinikahi oleh Jayanagara sendiri.
Desas-desus itu disampaikan Ra Tanca kepada Gajah Mada yang saat itu sudah menjadi abdi kesayangan Jayanagara. Ra Tanca juga menceritakan tentang istrinya yang diganggu oleh Jayanagara. Namun Gajah Mada seolah tidak peduli pada laporan tersebut.
Ra Tanca adalah tabib istana. Suatu hari ia dipanggil untuk mengobati sakit bisul Jayanagara. Dalam kesempatan itu Tanca berhasil membunuh Jayanagara di atas tempat tidur. Gajah Mada yang menunggui jalannya pengobatan segera menghukum mati Tanca di tempat itu juga, tanpa proses pengadilan.
Peristiwa itu terjadi tahun 1328. Menurut "Pararaton" Jayanagara didharmakan dalam candi Srenggapura di Kapopongan dengan arca di Antawulan, gapura paduraksa Bajang Ratu kemungkinan besar adalah gapura yang tersisa dari kompleks Srenggapura. Sedangkan menurut "Nagarakretagama" ia dimakamkan di dalam pura berlambang arca Wisnuparama. Jayanagara juga dicandikan di Silapetak dan Bubat sebagai Wisnu serta di Sukalila sebagai Buddha jelmaan Amoghasiddhi.
Jayanagara meninggal dunia tanpa memiliki keturunan. Oleh karena itu takhta Majapahit kemudian jatuh kepada adiknya, yaitu Dyah Gitarja yang bergelar Tribhuwana Tunggadewi

</doc>
<doc id="58231" url="?curid=58231" title="Tribhuwana Wijayatunggadewi">
Tribhuwana Wijayatunggadewi

Tribhuwana Wijayatunggadewi adalah penguasa ketiga Majapahit yang memerintah tahun 1328-1351. Dari prasasti Singasari (1351) diketahui gelar abhisekanya ialah Sri Tribhuwanottunggadewi Maharajasa Jayawisnuwardhani.
Silsilah Tribhuwana.
Nama asli Tribhuwana Wijayatunggadewi (atau disingkat Tribhuwana) adalah Dyah Gitarja. Ia merupakan putri dari Raden Wijaya dan Gayatri. Memiliki adik kandung bernama Dyah Wiyat dan kakak tiri bernama Jayanagara. Pada masa pemerintahan Jayanagara (1309-1328) ia diangkat sebagai penguasa bawahan di Jiwana bergelar Bhre Kahuripan.
Menurut "Pararaton", Jayanagara merasa takut takhtanya terancam, sehingga ia melarang kedua adiknya menikah. Setelah Jayanagara meninggal tahun 1328, para ksatriya pun berdatangan melamar kedua putri. Akhirnya, setelah melalui suatu sayembara, diperoleh dua orang pria, yaitu Cakradhara sebagai suami Dyah Gitarja, dan Kudamerta sebagai suami Dyah Wiyat.
Cakradhara bergelar Kertawardhana Bhre Tumapel. Dari perkawinan itu lahir Dyah Hayam Wuruk dan Dyah Nertaja. Hayam Wuruk kemudian diangkat sebagai yuwaraja bergelar Bhre Kahuripan atau Bhre Jiwana, sedangkan Dyah Nertaja sebagai Bhre Pajang.
Pemerintahan Tribhuwana.
Menurut "Nagarakretagama", Tribhuwana naik takhta atas perintah ibunya (Gayatri) tahun 1329 menggantikan Jayanagara yang meninggal tahun 1328. Ketika Gayatri meninggal dunia tahun 1350, pemerintahan Tribhuwana pun berakhir pula.
Berita tersebut menimbulkan kesan bahwa Tribhuwana naik takhta mewakili Gayatri. Meskipun Gayatri hanyalah putri bungsu Kertanagara, tetapi mungkin ia satu-satunya yang masih hidup di antara istri-istri Raden Wijaya sehingga ia dapat mewarisi takhta Jayanagara yang meninggal tanpa keturunan. Tetapi saat itu Gayatri telah menjadi pendeta Buddha, sehingga pemerintahannya pun diwakili putrinya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi.
Menurut "Nagarakretagama", Tribhuwana memerintah didampingi suaminya, Kertawardhana. Pada tahun 1331 ia menumpas pemberontakan daerah Sadeng dan Keta. Menurut "Pararaton" terjadi persaingan antara Gajah Mada dan Ra Kembar dalam memperebutkan posisi panglima penumpasan Sadeng. Maka, Tribhuwana pun berangkat sendiri sebagai panglima menyerang Sadeng, didampingi sepupunya, Adityawarman.
Peristiwa penting berikutnya dalam Pararaton adalah Sumpah Palapa yang diucapkan Gajah Mada saat dilantik sebagai "rakryan patih Majapahit" tahun 1334. Gajah Mada bersumpah tidak akan menikmati makanan enak (rempah-rempah) sebelum berhasil menaklukkan wilayah kepulauan Nusantara di bawah Majapahit. 
Pemerintahan Tribhuwana terkenal sebagai masa perluasan wilayah Majapahit ke segala arah sebagai pelaksanaan Sumpah Palapa. Tahun 1343 Majapahit mengalahkan raja Kerajaan Pejeng (Bali), Dalem Bedahulu, dan kemudian seluruh Bali. Tahun 1347 Adityawarman yang masih keturunan Melayu dikirim untuk menaklukkan sisa-sisa Kerajaan Sriwijaya dan Kerajaan Malayu. Ia kemudian menjadi "uparaja" (raja bawahan) Majapahit di wilayah Sumatera. Perluasan Majapahit dilanjutkan pada masa pemerintahan Hayam Wuruk, di mana wilayahnya hingga mencapai Lamuri di ujung barat sampai Wanin di ujung timur.
"Nagarakretagama" menyebutkan akhir pemerintahan Tribhuwana adalah tahun 1350, bersamaan dengan meninggalnya Gayatri. Berita ini kurang tepat karena menurut prasasti Singasari, pada tahun 1351 Tribhuwana masih menjadi ratu Majapahit.
Akhir Hayat Tribhuwana.
Tribhuwana Wijayatunggadewi diperkirakan turun takhta tahun 1351 (sesudah mengeluarkan prasasti Singasari). Ia kemudian kembali menjadi Bhre Kahuripan yang tergabung dalam "Saptaprabhu", yaitu semacam dewan pertimbangan agung yang beranggotakan keluarga kerajaan. Adapun yang menjadi raja Majapahit selanjutnya adalah putranya, yaitu Hayam Wuruk.
Tidak diketahui dengan pasti kapan tahun kematian Tribhuwana. "Pararaton" hanya memberitakan Bhre Kahuripan tersebut meninggal dunia setelah pengangkatan Gajah Enggon sebagai patih tahun 1371. 
Menurut "Pararaton", Tribhuwanotunggadewi didharmakan dalam Candi Pantarapura yang terletak di desa Panggih. Sedangkan suaminya, yaitu Kertawardhana Bhre Tumapel meninggal tahun 1386, dan didharmakan di Candi Sarwa Jayapurwa, yang terletak di desa Japan.

</doc>
<doc id="58233" url="?curid=58233" title="Wikramawardhana">
Wikramawardhana

Wikramawardhana adalah raja kelima Majapahit yang memerintah berdampingan dengan istri sekaligus sepupunya, yaitu Kusumawardhani putri Hayam Wuruk, pada tahun 1389-1427.
Silsilah Wikramawardhana dan Kusumawardhani.
Wikramawardhana dalam "Pararaton" bergelar Bhra Hyang Wisesa Aji Wikrama. Nama aslinya adalah Raden Gagak Sali. Ibunya bernama Dyah Nertaja, adik Hayam Wuruk, yang menjabat sebagai Bhre Pajang. Sedangkan ayahnya bernama Raden Sumana yang menjabat sebagai Bhre Paguhan, bergelar Singhawardhana.
Permaisurinya, yaitu Kusumawardhani adalah putri Hayam Wuruk yang lahir dari Padukasori. Dalam "Nagarakretagama" (ditulis 1365), Kusumawardhani dan Wikramawardhana diberitakan sudah menikah. Padahal waktu itu Hayam Wuruk baru berusia 31 tahun. Maka, dapat dipastikan kalau kedua sepupu tersebut telah dijodohkan sejak kecil.
Dari perkawinan itu, lahir putra mahkota bernama Rajasakusuma bergelar Hyang Wekasing Sukha, yang meninggal sebelum sempat menjadi raja.
"Pararaton" juga menyebutkan, Wikramawardhana memiliki tiga orang anak dari selir, yaitu Bhre Tumapel, Suhita, dan Kertawijaya. 
Bhre Tumapel lahir dari Bhre Mataram, putri Bhre Pandansalas. Ia menggantikan Rajasakusuma sebagai putra mahkota, tetapi juga meninggal sebelum sempat menjadi raja. 
Kedudukan sebagai pewaris takhta kemudian dijabat oleh Suhita yang lahir dari Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi.
Awal Pemerintahan Wikramawardhana dan Kusumawardhani.
Saat "Nagarakretagama" ditulis tahun 1365, Kusumawardhani masih menjadi putri mahkota sekaligus Bhre Kabalan. Sedangkan Wikramawardhana menjabat Bhre Mataram dan mengurusi masalah perdata.
Menurut "Pararaton", sepeninggal Hayam Wuruk tahun 1389, Kusumawardhani dan Wikramawardhana naik takhta dan memerintah berdampingan. Jabatan Bhre Mataram lalu dipegang oleh selir Wikramawardhana, yaitu putri Bhre Pandansalas alias Ranamanggala. Ibu Bhre Mataram adalah adik Wikramawardhana sendiri yang bernama Surawardhani alias Bhre Kahuripan. Jadi, Wikramawardhana menikahi keponakannya sendiri sebagai selir.
Rajasakusuma sang putra mahkota diperkirakan mewarisi jabatan Bhre Kabalan menggantikan ibunya, meskipun tidak disebut secara tegas dalam Pararaton. Pada tahun 1398 Rajasakusuma mengangkat Gajah Menguri sebagai patih menggantikan Gajah Enggon yang meninggal dunia. Berita dalam "Pararaton" ini harus ditafsirkan sebagai “mengusulkan”, bukan “melantik”.
Rajasakusuma meninggal tahun 1399. Candi makamnya bernama Paramasuka Pura di Tanjung. Kedudukan putra mahkota lalu dijabat Bhre Tumapel putra Wikramawardhana dan Bhre Mataram.
Pada tahun 1400 Wikramawardhana turun takhta untuk hidup sebagai pendeta. Kusumawardhani pun memerintah secara penuh di Majapahit.
Peninggalan sejarah Wikramawardhana berupa prasasti Katiden (1395), yang berisi penetapan Gunung Lejar sebagai tempat pendirian sebuah bangunan suci.
Wikramawardhana dalam Perang Paregreg.
Menurut "Pararaton", Wikramawardhana kembali menjadi raja, karena Kusumawardhani meninggal dunia. Kusumawardhani dicandikan di Pabangan, bernama Laksmipura.
Pada tahun 1401 Wikramawardhana berselisih dengan Bhre Wirabhumi, saudara tiri Kusumawardhani. Perselisihan antara penguasa Majapahit Barat dan Majapahit Timur itu memuncak menjadi perang saudara tahun 1404, yang disebut perang Paregreg.
Pada tahun 1406 pasukan istana barat dipimpin Bhre Tumapel menghancurkan istana timur. Bhre Wirabhumi tewas di tangan Raden Gajah alias Bhra Narapati. Wikramawardhana kemudian memboyong Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi sebagai selir.
Akhir Pemerintahan Wikramawardhana.
Perang Paregreg membawa kerugian besar bagi Majapahit. Banyak daerah-daerah bawahan di luar Jawa melepaskan diri ketika istana barat dan timur sibuk berperang.
Wikramawardhana juga berhutang ganti rugi pada kaisar Dinasti Ming penguasa Cina. Ketika terjadi penyerbuan ke timur, sebanyak 170 orang anak buah Laksamana Ceng Ho ikut terbunuh. Padahal waktu itu Ceng Ho sedang menjadi duta besar mengunjungi Jawa.
Menurut kronik Cina tulisan Ma Huan (sekretaris Ceng Ho), Wikramawardhana diwajibkan membayar denda pada kaisar sebesar 60.000 tahil. Sampai tahun 1408 baru bisa diangsur 10.000 tahil saja. Akhirnya, kaisar membebaskan hutang tersebut karena kasihan.
Pada tahun 1426 terjadi bencana kelaparan melanda Majapahit. Bhre Tumapel sang putra mahkota meninggal dunia tahun 1427. Candi makamnya di Lokerep bernama Asmarasaba. Disusul kemudian kematian istri dan putra Bhre Tumapel, yaitu Bhre Lasem dan Bhre Wengker.
Wikramawardhana akhirnya meninggal pula akhir tahun 1427. Ia dicandikan di Wisesapura yang terletak di Bayalangu. 

</doc>
<doc id="58237" url="?curid=58237" title="Luragung, Kuningan">
Luragung, Kuningan

Luragung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58238" url="?curid=58238" title="Suhita">
Suhita

Prabu Stri Suhita atau ejaan China Su King Ta adalah ratu Majapahit yang memerintah tahun 1427-1447, bersama suaminya yang bernama Bhra Hyang Parameswara Ratnapangkaja.
Silsilah Bhatara Hyang Parameswara.
Menurut "Pararaton", nama asli Parameswara adalah Aji Ratnapangkaja. Ibunya bernama Surawardhani alias Bhre Kahuripan, adik Wikramawardhana. Ayahnya bernama Raden Sumirat yang menjadi Bhre Pandansalas, bergelar Ranamanggala.
Dalam "Nagarakretagama" (ditulis 1365), Surawardhani masih menjabat Bhre Pawanuhan dan belum menikah. Gelar Bhre Kahuripan saat itu masih dijabat neneknya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi. Menurut "Pararaton", sepeninggal Tribhuwana Tunggadewi dan Surawardhani, jabatan Bhre Kahuripan kemudian diwarisi Ratnapangkaja. 
Ratnapangkaja memiliki tiga saudara perempuan, yaitu Bhre Mataram, Bhre Lasem, dan Bhre Matahun. Ketiganya masing-masing secara unik dinikahi oleh ayah, anak, dan cucu, yaitu Wikramawardhana, Bhre Tumapel, dan Bhre Wengker.
Bhre Wengker dari istri lain, memiliki putri Bhre Jagaraga dan Bhre Pajang, yang keduanya dinikahi Ratnapangkaja. Silsilah ini semakin rumit ketika Ratnapangkaja menikahi Suhita, putri Wikramawardhana.
Hubungan Suhita dengan Bhre Daha.
"Pararaton" tidak menyebut secara jelas nama ibu Suhita. Silsilah Suhita muncul sebelum pemberitaan Perang Paregreg. Hal ini menimbulkan kesan, seolah-olah Suhita sudah lahir dan menikah dengan Ratnapangkaja sebelum perang terjadi. 
Menurut "Pararaton", Ratnapangkaja bingung harus berpihak pada siapa ketika perang meletus. Apabila ia sudah menikahi Suhita tentu ia akan langsung memihak Wikramawardhana, mengingat "Pararaton" tidak secara tegas menyebutkan kalau ibu Suhita adalah putri Bhre Wirabhumi.
Penulis "Pararaton" memang sering mengabaikan urutan peristiwa secara kronologis. Misalnya, pemberontakan Ranggalawe disebut terjadi tahun 1295, tetapi baru diberitakan setelah Jayanagara naik takhta (1309).
Seputar pemberitaan Bhre Wirabhumi dijumpai adanya tiga tokoh yang menjabat Bhre Daha. Yang pertama adalah ibu angkat Bhre Wirabhumi yang wafat sebelum perang meletus. Bhre Daha yang kedua adalah yang diboyong Wikramawardhana setelah perang Paregreg dan meninggal sebelum peristiwa bencana kelaparan terjadi tahun 1426. Sedangkan Bhre Daha yang ketiga naik takhta menggantikan Wikramawardhana dan menghukum mati Raden Gajah (pembunuh Bhre Wirabhumi).
Bhre Daha yang pertama dipastikan adalah Rajadewi putri bungsu Raden Wijaya. Menurut "Nagarakretagama", Bhre Wirabhumi dinikahkan dengan Nagarawardhani cucu Rajadewi.
Dari perkawinan tersebut lahir seorang putri yang menjabat Bhre Daha sepeninggal Rajadewi. Bhre Daha yang kedua inilah yang diboyong Wikramawardhana sebagai selir setelah kekalahan Bhre Wirabhumi tahun 1406.
Dari perkawinan tersebut, lahir Suhita sebagai Bhre Daha menggantikan ibunya yang wafat menjelang bencana kelaparan 1426. Sepeninggal Wikramawardhana, Bhre Daha alias Suhita naik takhta tahun 1427. Usianya saat itu dapat diperkirakan sekitar 20 tahun.
Pemerintahan Suhita.
Suhita memerintah berdampingan dengan Ratnapangkaja bergelar Bhatara Parameswara. Pada tahun 1433 Suhita membalas kematian Bhre Wirabhumi dengan cara menghukum mati Raden Gajah alias Bhra Narapati. Dari berita ini terasa masuk akal kalau hubungan Bhre Wirabhumi dan Suhita adalah kakek dan cucu, meskipun tidak disebut secara tegas dalam "Pararaton".
Nama Suhita juga muncul dalam kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong sebagai Su-king-ta, yaitu raja Majapahit yang mengangkat Gan Eng Cu sebagai pemimpin masyarakat Cina di Tuban dengan pangkat A-lu-ya. Tokoh Gan Eng Cu ini identik dengan Arya Teja, kakek Sunan Kalijaga.
Pada tahun 1437 Bhatara Parameswara Ratnapangkaja meninggal dunia. Sepuluh tahun kemudian, yaitu tahun 1447 Suhita meninggal pula. Pasangan suami istri itu dicandikan bersama di Singhajaya.
Karena tidak memiliki putra mahkota, Suhita digantikan adiknya, yaitu Dyah Kertawijaya, sebagai raja selanjutnya.

</doc>
<doc id="58241" url="?curid=58241" title="Kertawijaya">
Kertawijaya

Dyah Kertawijaya adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1447-1451 dengan gelar Sri Maharaja Wijaya Parakramawardhana.
Kertawijaya dalam Pararaton.
Menurut "Pararaton", Kertawijaya adalah putra Wikramawardhana dari selir. Putra Wikramawardhana yang lain adalah Hyang Wekasing Sukha atau dengan Nama Lain adalah Rajakumara, Bhre Tumapel, dan Suhita. Sebelum menjadi raja, Kertawijaya pernah menjadi Bhre Tumapel, yaitu menggantikan kakaknya yang meninggal awal tahun 1427.
Kertawijaya naik takhta menggantikan Suhita tahun 1447. Pada masa pemerintahannya sering terjadi gempa bumi dan gunung meletus. Juga terjadi peristiwa pembunuhan penduduk Tidung Galating oleh keponakannya, yaitu Bhre Paguhan putra Bhre Tumapel.
Kertawijaya wafat tahun 1451. Ia dicandikan di Kertawijayapura. Kedudukannya sebagai raja digantikan Rajasawardhana
Hubungan antara Rajasawardhana dengan Kertawijaya tidak disebut secara tegas dalam "Pararaton", sehingga muncul pendapat yang mengatakan kalau Rajasawardhana naik takhta setelah membunuh Kertawijaya. Pendapat lain mengatakan Rajasawardhana adalah putra Kertawijaya yang nama aslinya tercatat dalam prasasti Waringin Pitu sebagai Dyah Wijayakumara.
Identifikasi Kertawijaya dengan Brawijaya.
Brawijaya adalah nama raja Majapahit versi naskah-naskah "babad" dan "serat" yang sangat populer dalam masyarakat Jawa.
Dikisahkan Brawijaya memiliki permaisuri bernama Ratu Dwarawati dari negeri Campa yang beragama Islam. Brawijaya turun takhta tahun 1478 karena dikalahkan putranya dari selir, yang bernama Raden Patah.
Di Mojokerto ditemukan situs makam Putri Campa yang diyakini sebagai istri Brawijaya. Batu nisan makam tersebut berangka tahun 1448, jatuh pada masa pemerintahan Kertawijaya.
Hal ini menimbulkan pendapat bahwa, tokoh Brawijaya identik dengan Kertawijaya. Bahkan, dalam bagan silsilah yang ditemukan pada pemakaman Ratu Kalinyamat di Jepara, ditulis nama Kertawijaya sebagai nama ayah Raden Patah.
Tokoh lain yang dianggap identik dengan Brawijaya adalah Bhre Kertabhumi putra Rajasawardhana, yang namanya terdapat dalam penutupan naskah "Pararaton". Seringkali Bhre Kertabhumi disebut Brawijaya V, sedangkan Kertawijaya disebut Brawijaya I.
Identifikasi Kertawijaya dengan Brawijaya berdasarkan batu nisan putri Campa bertentangan dengan prasasti Waringin Pitu (1447). Menurut prasasti tersebut, nama permaisuri Kertawijaya bukan Ratu Dwarawati, melainkan Jayeswari.
Menurut kronik Cina dari kuil Sam Po Kong, putri China (anak Haji Bok Tak Keng - duta besar China untuk Champa) yang dimakamkan di Mojokerto bukan istri raja Majapahit, melainkan istri Ma Hong Fu, seorang duta besar Cina untuk Jawa.

</doc>
<doc id="58242" url="?curid=58242" title="Rajasawardhana">
Rajasawardhana

Rajasawardhana dalam sejarah Kerajaan Majapahit merujuk pada dua orang. Yang pertama adalah pejabat Bhre Matahun pada pemerintahan Hayam Wuruk, sedangkan yang kedua adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1451-1453.
Rajasawardhana alias Bhre Matahun.
Menurut "Nagarakretagama", Rajasawardhana alias Bhre Matahun adalah suami dari Indudewi alias Bhre Lasem putri Rajadewi dan Wijayarajasa. Dari perkawinan itu, lahir Nagarawardhani yang menikah dengan Bhre Wirabhumi putra Hayam Wuruk, raja Majapahit saat itu (1351-1389).
Pejabat Bhre Matahun yang identik dengan Rajasawardhana dalam "Pararaton" adalah Raden Larang. Istrinya adalah adik kandung Hayam Wuruk. Perkawinan tersebut tidak menghasilkan keturunan, karena istri Bhre Wirabhumi versi "Pararaton" adalah putri Raden Sumana alias Bhre Paguhan, bukan putri Raden Larang.
Dalam hal ini, berita dalam "Nagarakretagama" lebih dapat dipercaya, karena ditulis tahun 1365, saat Rajasawardhana masih hidup.
Rajasawardhana Sang Sinagara Raja Majapahit.
Rajasawardhana yang kedua muncul dalam "Pararaton" sebagai raja Majapahit yang naik takhta tahun 1451. Disebutkan bahwa, sebelum menjadi raja ia pernah menjabat sebagai Bhre Pamotan, Bhre Keling, kemudian Bhre Kahuripan.
Rajasawardhana naik takhta menggantikan Dyah Kertawijaya. Hubungan antara keduanya tidak disebut dengan jelas dalam "Pararaton", sehingga muncul pendapat bahwa, Rajasawardhana adalah adik Dyah Kertawijaya yang melakukan kudeta disertai pembunuhan terhadap kakaknya tersebut.
Pendapat di atas perlu diselidiki kebenarannya, karena "Pararaton" menyebutkan, Dyah Kertawijaya adalah putra bungsu dalam keluarga Wikramawardhana.
Pendapat lain mengatakan, Rajasawardhana identik dengan Dyah Wijayakumara, yaitu putra sulung Dyah Kertawijaya yang namanya tercatat dalam prasasti Waringin Pitu (1447).
Menurut prasasti Waringin Pitu, Dyah Wijayakumara memiliki istri bernama Manggalawardhani Bhre Tanjungpura. Dari perkawinan itu lahir dua orang anak, yaitu Dyah Samarawijaya dan Dyah Wijayakarana.
Sementara itu, Rajasawardhana Sang Sinagara dalam Pararaton memiliki empat orang anak, yaitu Bhre Kahuripan, Bhre Mataram, Bhre Pamotan, dan Bhre Kertabhumi. Jika Rajasawardhana benar identik dengan Wijayakumara, berarti Bhre Kahuripan dan Bhre Mataram juga identik dengan Samarawijaya dan Wijayakarana. Mungkin, saat prasasti Waringin Pitu dikeluarkan (1447), Bhre Pamotan dan Bhre Kertabhumi belum lahir.
Pemerintahan Rajasawardhana juga terdapat dalam berita Cina. Disebutkan bahwa pada tahun 1452 Rajasawardhana mengirim duta besar ke Cina.
Menurut "Pararaton", sepeninggal Rajasawardhana tahun 1453, Majapahit mengalami kekosongan pemerintahan selama tiga tahun. Baru pada tahun 1456, Bhre Wengker naik takhta bergelar Bhra Hyang Purwawisesa. Tokoh ini dianggap identik dengan Girisawardhana yang tercatat dalam prasasti Waringin Pitu.

</doc>
<doc id="58243" url="?curid=58243" title="Girishawardhana">
Girishawardhana

Girishawardhana Dyah Suryawikrama adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1456-1466. Ia dianggap identik dengan Bhra Hyang Purwawisesa dalam "Pararaton".
Bhra Hyang Purwawisesa dalam Pararaton.
Menurut "Pararaton", Sepeninggal Rajasawardhana tahun 1453 Majapahit dilanda kekosongan pemerintahan selama tiga tahun. Baru pada tahun 1456, Bhre Wengker naik takhta bergelar Bhra Hyang Purwawisesa. Pada tahun 1462 terjadi bencana gunung meletus mewarnai pemerintahannya.
Pada tahun 1466 Hyang Purwawisesa meninggal dunia dan dicandikan di Puri. Ia digantikan oleh Bhre Pandansalas sebagai raja selanjutnya.
Girisawardhana Dyah Suryawikrama.
Tokoh Hyang Purwawisesa dianggap identik dengan Girisawardhana Dyah Suryawikrama, raja Majapahit yang mengeluarkan prasasti Sendang Sedur tahun 1463. Nama Dyah Suryawikrama sebelumnya juga muncul dalam prasasti Waringin Pitu (1447), sebagai putra kedua Dyah Kertawijaya.
Jika Rajasawardhana identik dengan Dyah Wijayakumara, kakak Suryawikrama. Maka, kekosongan pemerintahan selama tiga tahun dapat diperkirakan terjadi karena adanya perebutan takhta antara Suryawikrama melawan Samarawijaya putra sulung Wijayakumara.
Prasasti Waringin Pitu juga menyebutkan Samarawijaya adalah menantu Suryawikrama. Mungkin pada tahun 1456 persaingan antara keduanya berakhir setelah Samarawijaya merelakan takhta Majapahit kepada Suryawikrama, yang tidak lain adalah paman sekaligus mertuanya tersebut.

</doc>
<doc id="58244" url="?curid=58244" title="Suraprabhawa">
Suraprabhawa

Dyah Suraprabhawa adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1466-1474, bergelar Sri Adi Suraprabhawa Singhawikramawardhana Giripati Pasutabhupati Ketubhuta. Tokoh ini identik dengan Bhre Pandansalas dalam "Pararaton" yang naik takhta tahun 1466.
Bhre Pandansalas dalam Pararaton.
Dalam "Pararaton" ditemukan beberapa orang yang menjabat sebagai Bhre Pandansalas. Yang pertama adalah Raden Sumirat putra Raden Sotor (saudara tiri Hayam Wuruk). Raden Sumirat bergelar Ranamanggala menikah dengan Surawardhani adik Wikramawardhana. Dari perkawinan itu lahir Ratnapangkaja, Bhre Mataram, Bhre Lasem, dan Bhre Matahun. Ratnapangkaja kemudian kawin dengan Suhita (raja wanita Majapahit, 1427-1447). 
Bhre Pandansalas yang pertama tersebut setelah meninggal dicandikan di Sri Wisnupura di Jinggan.
Bhre Pandansalas yang lain diberitakan menjadi Bhre Tumapel, kemudian menjadi raja Majapahit tahun 1466. Istrinya menjabat Bhre Singhapura, putri Bhre Paguhan, putra Bhre Tumapel, putra Wikramawardhana.
Diberitakan dalam "Pararaton", setelah Bhre Pandansalas menjadi raja selama dua tahun, kemudian pergi dari istana anak-anak Sang Sinagara, yaitu Bhre Kahuripan, Bhre Mataram, Bhre Pamotan, dan yang bungsu Bhre Kertabhumi.
Kematian Suraprabhawa.
Dyah Suraprabhawa yang dianggap identik dengan Bhre Pandansalas, tercatat namanya dalam prasasti Waringin Pitu (1447) sebagai putra bungsu Dyah Kertawijaya. Istrinya bernama Rajasawardhanadewi Dyah Sripura yang identik dengan Bhre Singhapura. Peninggalan sejarah Suraprabhawa setelah menjadi raja berupa prasasti Pamintihan tahun 1473. 
"Pararaton" tidak menyebutkan dengan pasti kapan Bhre Pandansalas alias Suraprabhawa meninggal. Ia hanya diberitakan meninggal di dalam keraton, dan merupakan paman dari Bhre Kertabhumi. 
Tahun kematian Suraprabhawa kemudian ditemukan dalam prasasti Trailokyapuri yang dikeluarkan oleh Girindrawardhana Dyah Ranawijaya. Menurut prasasti tersebut, Suraprabhawa alias Singhawikramawardhana meninggal tahun 1474.
Girindrawardhana yang menjadi raja Majapahit tahun 1486 mengaku sebagai putra Singhawikramawardhana. Hal ini dapat diperkuat adanya unsur kata "Giripati" dalam gelar abhiseka Singhawikramawardhana yang sama artinya dengan "Girindra", yaitu "raja gunung".
Jadi, pemerintahan Dyah Suraprabhawa Singhawikramawardhana berakhir tahun 1474 dan digantikan oleh keponakannya, yaitu Bhre Kertabhumi putra Rajasawardhana, yang sebelumnya pergi meninggalkan istana bersama ketiga kakaknya. Meskipun tidak disebut dengan jelas dalam "Pararaton", dapat dipastikan Bhre Kertabhumi melakukan kudeta terhadap Dyah Suraprabhawa karena ia sebagai putra Rajasawardhana, merasa lebih berhak atas takhta Majapahit dibanding pamannya itu. 
"Pararaton" memang tidak menyebut dengan jelas kalau Bhre Kertabhumi adalah raja yang menggantikan Bhre Pandansalas Dyah Suraprabhawa. Justru dalam kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong, diketahui kalau Kung-ta-bu-mi (diidentifikasi sebagai Brawijaya V adalah raja Majapahit yang memerintah sampai tahun 1478. 

</doc>
<doc id="58245" url="?curid=58245" title="Brawijaya">
Brawijaya

Prabu Brawijaya (lahir: ? - wafat: 1478) atau kadang disebut Brawijaya V adalah raja terakhir Kerajaan Majapahit versi naskah-naskah babad dan serat, yang memerintah sampai tahun 1478. Tokoh ini nyata dan sangat legendaris. Ia sering dianggap sama dengan Bhre Kertabhumi, yaitu nama yang ditemukan dalam penutupan naskah "Pararaton". Namun pendapat lain mengatakan bahwa Brawijaya cenderung identik dengan Dyah Ranawijaya, yaitu tokoh yang pada tahun 1486 mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri, setelah berhasil menaklukan Bhre Kertabhumi.
Kisah hidup.
"Babad Tanah Jawi" menyebut nama asli Brawijaya adalah Raden Alit. Ia naik tahta menggantikan ayahnya yang bernama Prabu Bratanjung, dan kemudian memerintah dalam waktu yang sangat lama, yaitu sejak putra sulungnya yang bernama Arya Damar belum lahir, sampai akhirnya turun takhta karena dikalahkan oleh putranya yang lain, yaitu Raden Patah yang juga saudara tiri Arya Damar.
Brawijaya memiliki permaisuri bernama Ratu Dwarawati, seorang muslim dari Campa. Jumlah selirnya banyak sekali. Dari mereka, antara lain, lahir Arya Damar bupati Palembang, Raden Patah bupati Demak, Batara Katong bupati Ponorogo, serta Bondan Kejawan leluhur raja-raja Kesultanan Mataram.
Sementara itu "Serat Kanda" menyebut nama asli Brawijaya adalah Angkawijaya, putra Prabu Mertawijaya dan Ratu Kencanawungu. Mertawijaya adalah nama gelar Damarwulan yang menjadi raja Majapahit setelah mengalahkan Menak Jingga bupati Blambangan.
Sementara itu pendiri Kerajaan Majapahit versi naskah babad dan serat bernama Jaka Sesuruh, bukan Raden Wijaya sebagaimana fakta yang sebenarnya terjadi. Menurut "Serat Pranitiradya", yang bernama Brawijaya bukan hanya raja terakhir saja, tetapi juga beberapa raja sebelumnya. Naskah serat ini menyebut urutan raja-raja Majapahit ialah:
Sering terjadi kesalah pahaman dgn menganggap Brawijaya (bhre Kerthabumi) sebagai Dyah Ranawijaya, yang menyerang keraton Trowulan, dan memindahkan Ibukota Kerajaan ke Kediri atau Daha.
Asal usul nama.
Meskipun sangat populer, nama Brawijaya ternyata tidak pernah dijumpai dalam naskah "Pararaton" ataupun prasasti-prasasti peninggalan Kerajaan Majapahit. Oleh karena itu, perlu diselidiki dari mana para pengarang naskah babad dan serat memperoleh nama tersebut.
Nama Brawijaya berasal dari kata Bhra Wijaya. Gelar "bhra" adalah singkatan dari "bhatara", yang bermakna "baginda". Sedangkan gelar "bhre" yang banyak dijumpai dalam "Pararaton" berasal dari gabungan kata "bhra i", yang bermakna "baginda di". Dengan demikian, Brawijaya dapat juga disebut Bhatara Wijaya.
Menurut catatan Tome Pires yang berjudul "Suma Oriental", pada tahun 1513 di Pulau Jawa ada seorang raja bernama Batara Vigiaya. Ibu kota kerajaannya terletak di Dayo. Pemerintahannya hanya bersifat simbol, karena yang berkuasa penuh adalah mertuanya yang bernama Pate Amdura.
Batara Vigiaya, Dayo, dan Pate Amdura adalah ejaan Portugis untuk Bhatara Wijaya, Daha, dan Patih Mahodara. Tokoh Bhatara Wijaya ini kemungkinan identik dengan Dyah Ranawijaya yang mengeluarkan prasasti Jiyu tahun 1486, di mana ia mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri. Pusat pemerintahan Dyah Ranawijaya terletak di Daha. Dengan kata lain, saat itu Daha adalah ibu kota Majapahit.
"Babad Sengkala" mengisahkan pada tahun 1527 Kadiri atau Daha runtuh akibat serangan Sultan Trenggana dari Kesultanan Demak. Tidak diketahui dengan pasti apakah saat itu penguasa Daha masih dijabat oleh Bhatara Ranawijaya atau tidak. Namun apabila benar demikian, berarti Ranawijaya merupakan raja Daha yang terakhir.
Mungkin Bhatara Ranawijaya inilah yang namanya tercatat dalam ingatan masyarakat Jawa sebagai raja Majapahit yang terakhir, yang namanya kemudian disingkat sebagai Brawijaya. Namun, karena istilah Majapahit identik dengan daerah Trowulan, Mojokerto, maka Brawijaya pun "ditempatkan" sebagai raja yang memerintah di sana, bukan di Daha.
Kerajaan Majapahit yang berpusat di Trowulan menurut ingatan masyarakat Jawa berakhir pada tahun 1478. Oleh karena itu, Brawijaya pun dikisahkan meninggal pada tahun tersebut. Padahal Bhatara Ranawijaya diketahui masih mengeluarkan prasasti Jiyu tahun 1486. Rupanya para pujangga penulis naskah babad dan serat tidak mengetahui kalau setelah tahun 1478 pusat Kerajaan Majapahit berpindah dari Trowulan menuju Daha.
Bhre Kertabhumi dalam Pararaton.
"Pararaton" hanya menceritakan sejarah Kerajaan Majapahit yang berakhir pada tahun 1478 Masehi (atau tahun 1400 Saka). Pada bagian penutupan naskah tersebut tertulis:
Kalimat penutupan "Pararaton" tersebut terkesan ambigu. Tidak jelas siapa yang pergi dari istana pada tahun Saka 1390, apakah Bhre Pandansalas ataukah anak-anak Sang Sinagara. Tidak jelas pula siapa yang meninggal dalam istana pada tahun Saka 1400, apakah Bhre Kertabhumi, ataukah raja sebelumnya.
Teori yang cukup populer menyebut Bhre Kertabhumi sebagai tokoh yang meninggal tahun 1400 Saka (1478 Masehi). Teori ini mendapat dukungan dengan ditemukannya naskah kronik Cina dari kuil Sam Po Kong Semarang yang menyebut nama Kung-ta-bu-mi sebagai raja Majapahit terakhir. Nama Kung-ta-bu-mi ini diperkirakan sebagai ejaan Cina untuk Bhre Kertabhumi.
Sementara itu dalam "Serat Kanda" disebutkan bahwa, Brawijaya adalah raja terakhir Majapahit yang dikalahkan oleh Raden Patah pada tahun "Sirna ilang KERTA-ning BUMI", atau 1400 Saka. Atas dasar berita tersebut, tokoh Brawijaya pun dianggap identik dengan Bhre Kertabhumi atau Kung-ta-bu-mi. Perbedaannya ialah, Brawijaya memerintah dalam waktu yang sangat lama sedangkan pemerintahan Bhre Kertabhumi relatif singkat.
Kung-ta-bu-mi dalam Kronik Cina.
Naskah kronik Cina yang ditemukan dalam kuil Sam Po Kong di Semarang antara lain mengisahkan akhir Kerajaan Majapahit sampai berdirinya Kerajaan Pajang.
Dikisahkan, raja terakhir Majapahit bernama Kung-ta-bu-mi. Salah satu putranya bernama Jin Bun yang dibesarkan oleh Swan Liong, putra Yang-wi-si-sa dari seorang selir Cina. Pada tahun 1478 Jin Bun menyerang Majapahit dan membawa Kung-ta-bu-mi secara hormat ke Bing-to-lo.
Kung-ta-bu-mi merupakan ejaan Cina untuk Bhre Kertabhumi. Jin Bun dari Bing-to-lo adalah Panembahan Jimbun alias Raden Patah dari Demak Bintara. Swan Liong identik dengan Arya Damar. Sedangkan Yang-wi-si-sa bisa berarti Hyang Wisesa alias Wikramawardhana, atau bisa pula Hyang Purwawisesa. Keduanya sama-sama pernah menjadi raja di Majapahit.
Menurut "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda", tokoh Arya Damar adalah anak Brawijaya dari seorang raksasa perempuan bernama Endang Sasmintapura. Jadi, Arya Damar adalah kakak tiri sekaligus ayah angkat Raden Patah.
Menurut kronik Cina di atas, Raden Patah adalah putra Bhre Kertabhumi, sedangkan Swan Liong adalah putra Hyang Wisesa dari seorang selir berdarah Cina. Kisah ini terkesan lebih masuk akal daripada uraian versi babad dan serat.
Selanjutnya dikisahkan pula, setelah kekalahan Kung-ta-bu-mi, Majapahit pun menjadi bawahan Demak. Bekas kerajaan besar ini kemudian diperintah oleh Nyoo Lay Wa, seorang Cina muslim sebagai bupati. Pada tahun 1486 Nyoo Lay Wa tewas karena unjuk rasa penduduk pribumi. Maka, Jin Bun pun mengangkat iparnya, yaitu Pa-bu-ta-la, menantu Kung-ta-bu-mi, sebagai bupati baru.
Tokoh Pa-bu-ta-la identik dengan Prabhu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya dalam prasasti Jiyu 1486. Jadi, menurut berita Cina tersebut, Dyah Ranawijaya alias Bhatara Wijaya adalah saudara ipar sekaligus bupati bawahan Raden Patah. Dengan kata lain, Bhra Wijaya adalah menantu Bhre Kertabhumi menurut kronik Cina.
Teori keruntuhan Majapahit.
Peristiwa runtuhnya Kerajaan Majapahit yang berpusat di Trowulan, Mojokerto diyakini terjadi pada tahun 1478, namun sering diceritakan dalam berbagai versi, antara lain:
Pemakaian nama Brawijaya.
Meskipun kisah hidupnya dalam naskah babad dan serat terkesan khayal dan tidak masuk akal, namun nama Brawijaya sangat populer, terutama di daerah Jawa Timur.
Hampir setiap kota di Pulau Jawa, khususnya Jawa Timur menggunakan Brawijaya sebagai nama jalan. Nama Brawijaya juga diabadikan menjadi nama suatu perguruan tinggi negeri di Kota Malang, yaitu Universitas Brawijaya. Juga terdapat Museum Brawijaya di kota Malang dan Stadion Brawijaya di Kediri. Di samping itu kesatuan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat yang meliputi daerah Jawa Timur dikenal dengan nama Kodam V/Brawijaya.

</doc>
<doc id="58251" url="?curid=58251" title="Girindrawardhana">
Girindrawardhana

Prabhu Natha Girindrawardhana Dyah Ranawijaya atau Pa Bu Ta La adalah bupati bekas Kerajaan Majapahit yang memerintah sekitar tahun 1488-1527 sebagai bawahan Kesultanan Demak. Ia menantu Kertabhumi dan ipar Raden Fatah/Senapati Jin Bun. Ia dilantik oleh Panembahan Jin Bun/Raden Fatah menjadi penguasa Majapahit sejak tahun 1488 dan meninggal tahun 1527. Tahun 1517 ia menjalin hubungan dengan Portugis di Malaka, karena itu Kesultanan Demak kembali menyerang Majapahit pada tahun tersebut, tetapi jabatannya sebagai bupati di Majapahit masih dipertahankan karena ia ipar Jin Bun/Raden Fatah, sebab menikahi adik bungsu Jin Bun. Setelah wafatnya, sebagai bupati Majapahit dijabat oleh salah seorang anak Sultan Trenggana.
Silsilah Ranawijaya.
Girindrawardhana Dyah Ranawijaya diperkirakan sebagai putra Suraprabawa Sang Singawikramawardhana, raja Kerajaan Majapahit yang memerintah pada tahun 1466-1474. Dugaan tersebut berdasarkan atas gelar "abhiseka" yang dipakai oleh Ranawijaya dan Suraprabhawa yang masing-masing mengandung kata "Girindra" dan "Giripati". Kedua kata tersebut memiliki makna yang sama, yaitu "raja gunung".
Pada tahun 1486 Ranawijaya mengeluarkan prasasti Jiyu tentang pengesahan anugerah kepada Sri Brahmaraja Ganggadhara berupa tanah Trailokyapuri. Pengesahan ini dilakukan bersamaan dengan upacara Sraddha untuk memperingati 12 tahun meninggalnya "Bhatara Mokteng Dahanapura", atau "Baginda yang meninggal di Daha". Tokoh ini diyakini para sejarawan sebagai orang tua Ranawijaya.
Suraprabhawa dalam "Pararaton" disebut dengan nama Bhre Pandansalas yang pada tahun 1468 melarikan diri setelah dikalahkan oleh Bhre Kertabumi dan ketiga kakaknya. Jika berita tersebut dipadukan dengan naskah prasasti Jiyu, maka dapat diperoleh gambaran bahwa Suraprabawa kemudian tinggal di Daha setelah terusir dari Majapahit.
Setelah meninggal, Suraprabawa disebut dengan gelar anumerta "Bhatara Mokteng Dahanapura". Hasil penyelidikan prasasti Jiyu menemukan tahun kematiannya adalah 1474. Dengan demikian, Dyah Ranawijaya diperkirakan naik tahta juga pada tahun 1474 tersebut.
Prasasti Jiyu menyebut gelar Dyah Ranawijaya adalah "Sri Wilwatikta Jenggala Kediri", yang artinya penguasa Majapahit, Jenggala, dan Kediri. Ini membuktikan bahwa pada tahun 1486 tersebut kekuasaan Bhre Kertabhumi di Majapahit telah jatuh pula ke tangan Ranawijaya.
Dalam prasasti Jiyu juga ditemukan adanya nama Bhre Keling Girindrawardhana Dyah Wijayakusuma yang diperkirakan sebagai saudara Dyah Ranawijaya.
Identifikasi dengan Brawijaya.
Brawijaya adalah nama raja terakhir Kerajaan Majapahit versi naskah-naskah babad dan serat, misalnya "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda". Nama ini sangat populer dalam masyarakat Jawa namun tidak memiliki bukti sejarah yang kuat, misalnya prasasti.
Oleh karena itu perlu diselidiki dari mana asalnya para pengarang babad dan serat memperoleh nama tersebut. Nama Brawijaya diyakini berasal dari kata Bhra Wijaya, yang merupakan singkatan dari Bhatara Wijaya.
Menurut "Suma Oriental" tulisan Tome Pires, pada tahun 1513 ada seorang raja bernama Batara Vigiaya yang bertakhta di Dayo, namun pemerintahannya dikendalikan oleh Pate Amdura. Batara Vigiaya merupakan ejaan Portugis untuk Bhatara Wijaya, sedangkan Dayo bermakna Daha. Dari prasasti Jiyu diketahui bahwa Daha diperintah oleh Dyah Ranawijaya pada tahun 1486. Dengan kata lain, Brawijaya alias Bhatara Wijaya adalah nama lain dari Dyah Ranawijaya.
Identifikasi Brawijaya raja terakhir Majapahit dengan Ranawijaya cukup masuk akal, karena Ranawijaya juga diduga sebagai raja Majapahit. Kerajaan Dayo adalah ejaan Portugis untuk Daha, yang saat itu menjadi ibu kota Majapahit. Menurut "Babad Sengkala" pada tahun 1527 Daha akhirnya dikalahkan oleh Kesultanan Demak.
Ingatan masyarakat Jawa tentang kekalahan Majapahit yang berpusat di Daha tahun 1527 bercampur dengan peristiwa runtuhnya Majapahit yang berpusat di Mojokerto tahun 1478. Akibatnya, Bhra Wijaya yang merupakan raja terakhir tahun 1527 oleh para penulis babad “ditempatkan” sebagai Brawijaya yang pemerintahannya berakhir tahun 1478.
Akibatnya pula, tokoh Brawijaya pun sering disamakan dengan Bhre Kertabhumi, yaitu raja Majapahit yang memerintah pada tahun 1474-1478. Padahal, tidak ada bukti sejarah yang menyebut bahwa Bhre Kertabhumi juga bergelar Brawijaya.
Lebih lanjut tentang identifikasi Brawijaya, bisa dilihat dalam artikel Bhre Kertabhumi dan Kertawijaya.
Pengangkatan Ranawijaya menurut Kronik Cina.
Pemerintahan Bhre Kertabhumi tidak meninggalkan bukti prasasti, juga tidak diceritakan secara tegas dalam Pararaton. Justru dalam kronik Cina dari Kuil Sam Po Kong ditemukan adanya raja Majapahit bernama Kung-ta-bu-mi.
Pada tahun 1478 Kung-ta-bu-mi dikalahkan putranya sendiri bernama Jin Bun, yang lahir dari selir Cina. Jin Bun ini identik dengan Panembahan Jimbun alias Raden Patah pendiri Kesultanan Demak. Setelah itu, Majapahit menjadi bawahan Demak. Jin Bun mengangkat seorang Cina muslim sebagai bupati bernama Nyoo Lay Wa.
Pada tahun 1486 Nyoo Lay Wa mati akibat unjuk rasa kaum pribumi. Maka, Jin Bun pun mengangkat bupati baru di Majapahit, seorang pribumi bernama Pa-bu-ta-la yang juga menantu Kung-ta-bu-mi.
Tokoh Pa-bu-ta-la ini identik dengan Prabhu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya yang mengeluarkan prasasti Jiyu tahun 1486. Tidak diketahui dengan pasti dari mana sumber sejarah yang digunakan oleh penulis kronik Cina tersebut.
Hubungan Ranawijaya dengan Bhre Kertabhumi.
Menurut kronik Cina di atas, Ranawijaya adalah menantu Bhre Kertabhumi yang diangkat oleh Raden Patah sebagai raja bawahan Demak.
Pendapat lain mengatakan, Ranawijaya menjadi raja Majapahit atas usahanya sendiri, yaitu dengan cara mengalahkan Bhre Kertabhumi tahun 1478, demi membalas kekalahan ayahnya, yaitu Suraprabhawa. Pendapat ini diperkuat oleh prasasti Petak yang menyebutkan kalau keluarga Girindrawardhana pernah berperang melawan Majapahit.
Perang Majapahit dan Demak.
Pada umumnya, perang antara Majapahit dan Demak dalam naskah-naskah babad dan serat hanya dikisahkan terjadi sekali, yaitu tahun 1478. Perang ini terkenal sebagai Perang Sudarma Wisuta, artinya perang antara ayah melawan anak, yaitu Brawijaya melawan Raden Patah, tetapi cerita ini cenderung bertentangan dengan fakta sejarah yang diperkuat oleh prasasti petak dan prasasti Jiyu bahwa Brawijaya dijatuhkan oleh Girindrawardhana pada tahun 1478. Jadi sesungguhnya terjadi adalah perang antara Demak dan Daha untuk memperebutkan hegomoni sebagai penerus Majapahit.
Naskah babad dan serat tidak mengisahkan lagi adanya perang antara Majapahit dan Demak sesudah tahun 1478. Padahal menurut catatan Portugis dan kronik Cina kuil Sam Po Kong, perang antara Demak melawan Majapahit terjadi lebih dari satu kali.
Dikisahkan, pada tahun 1517 Pa-bu-ta-la bekerja sama dengan bangsa asing di Moa-lok-sa sehingga mengundang kemarahan Jin Bun. Yang dimaksud dengan bangsa asing ini adalah orang-orang Portugis di Malaka. Jin Bun pun menyerang Majapahit. Pa-bu-ta-la kalah namun tetap diampuni mengingat istrinya adalah adik Jin Bun.
Perang ini juga terdapat dalam catatan Portugis. Pasukan Majapahit dipimpin seorang bupati muslim dari Tuban bernama Pate Vira. Selain itu Majapahit juga menyerang Giri Kedaton, salah satu sekutu Demak di Gresik. Namun, serangan ini gagal di mana panglimanya akhirnya masuk Islam dengan gelar Kyai Mutalim Jagalpati.
Sepeninggal Raden Patah alias Jin Bun tahun 1518, Demak dipimpin putranya yang bernama Pangeran Sabrang Lor sampai tahun 1521. Selanjutnya yang naik takhta adalah Sultan Trenggana adik Pangeran Sabrang Lor.
Menurut kronik Cina, pergantian takhta ini dimanfaatkan oleh Pa-bu-ta-la untuk kembali bekerja sama dengan Portugis. Perang antara Majapahit dan Demak pun meletus kembali. Perang terjadi tahun 1524. Pasukan Demak dipimpin oleh Sunan Ngudung, anggota Wali Sanga yang juga menjadi imam Masjid Demak. Dalam pertempuran ini Sunan Ngudung tewas di tangan Raden Kusen, adik tiri Raden Patah yang memihak Majapahit.
Perang terakhir terjadi tahun 1527. Pasukan Demak dipimpin Sunan Kudus putra Sunan Ngudung, yang juga menggantikan kedudukan ayahnya dalam dewan Wali Sanga dan sebagai imam Masjid Demak. Dalam perang ini Majapahit mengalami kekalahan. Raden Kusen adipati Terung ditawan secara terhormat, mengingat ia juga mertua Sunan Kudus.
Menurut kronik Cina, dalam perang tahun 1527 tersebut yang menjadi pemimpin pasukan Demak adalah putra Tung-ka-lo (ejaan Cina untuk Sultan Trenggana), yang bernama Toh A Bo.
Dari berita di atas diketahui adanya dua tokoh muslim yang memihak Majapahit, yaitu Pate Vira dan Raden Kusen. Nama Vira mungkin ejaan Portugis untuk Wira. Sedangkan Raden Kusen adalah putra Arya Damar. Ibunya juga menjadi ibu Raden Patah. Dengan kata lain, Raden Kusen adalah paman Sultan Trenggana raja Demak saat itu.
Raden Kusen pernah belajar agama Islam pada Sunan Ampel, pemuka Wali Sanga. Dalam perang di atas, ia justru memihak Majapahit. Berita ini membuktikan kalau perang antara Demak melawan Majapahit bukanlah perang antara agama Islam melawan Hindu sebagaimana yang sering dibayangkan orang, melainkan perang yang dilandasi kepentingan politik antara Sultan Trenggana melawan Dyah Ranawijaya demi memperebutkan kekuasaan atas pulau Jawa.
Menurut kronik Cina, Pa-bu-ta-la meninggal dunia tahun 1527 sebelum pasukan Demak merebut istana. Peristiwa kekalahan Girindrawardhana Dyah Ranawijaya ini menandai berakhirnya riwayat Kerajaan Majapahit. Para pengikutnya yang menolak kekuasaan Demak memilih pindah ke pulau Bali.

</doc>
<doc id="58252" url="?curid=58252" title="Tunjungan Plaza">
Tunjungan Plaza

Tunjungan Plaza (atau biasa disingkat TP) adalah sebuah pusat perbelanjaan terbesar di Surabaya, sekaligus plaza yang paling populer di masyarakat kota Surabaya, didirikan pada tahun 1986, dan terakhir dibuka Tunjungan Plaza V pada tahun 2015 yang mana Tunjungan Plaza V ini juga menjadi bangunan tertinggi di Surabaya dengan 52 lantai. Tunjungan Plaza terletak di Surabaya Pusat tepatnya di Jl. Jend. Basuki Rachmad dan mengarah hingga ke Jl. Embong Malang. Pusat perbelanjaan ini mempunyai 4 bangunan utama yang saling berhubungan (Tunjungan Plaza I-IV). Kawasan Tunjungan dikenal sebagai pusat komersial Kota Surabaya.
Tunjungan Plaza berada di bawah naungan PT. Pakuwon Jati Tbk yang juga membangun Pakuwon Trade Center dan Supermal Pakuwon Indah di wilayah permukiman Pakuwon Indah, Surabaya Barat, Royal Plaza di Surabaya Selatan, serta EastCoast Center, Food Festival dan Pakuwon Town Square di Surabaya Timur, tepatnya di kawasan permukiman Pakuwon City (sebelumnya Laguna).
Tunjungan Plaza merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Perkembangan Tunjungan Plaza.
Tunjungan Plaza (saat itu bernama Plaza Tunjungan) terus berkembang. Dari pembangunan yang dimulai pada tahun 1983, pembukaan Plaza Tunjungan I pada tahun 1986, perubahan nama Plaza Tunjungan menjadi Tunjungan Plaza serta perubahan logo mal yang dinamis pada tahun 2006, renovasi Tunjungan Plaza I-II pada tahun 2007 hingga renovasi Tunjungan Plaza I-IV serta pembukaan Tunjungan Plaza V pada tahun 2015.
Plaza Tunjungan I - Plaza East I.
Plaza Tunjungan I atau saat ini disebut Plaza East, merupakan bangunan paling lama dari plaza yang terletak di Jalan Jendral Basuki Rachmad ini. Dibuka pada tahun 1986, namun kini Plaza East telah menjadi bagian yang fashionable sejak renovasi yang dilakukan pada tahun 2007 dengan ditunjang oleh banyak gerai modern seperti A&W Restaurants, Texas Chicken, Burger King, The Athletes Foot, Matahari, Hero Supermarket, Rimo, J.CO Donuts & Coffee, toko buku Gramedia yang terletak di lantai 4, serta gerai perkakas ACE Hardware. Proses renovasi tersebut juga termasuk menghilangkan lift kapsul serta merombak foodcourt menjadi Studio Foodcourt, yang berdampingan dengan bioskop Tunjungan 1 XXI yang dilengkapi dengan 4 studio.
Plaza Tunjungan II - Plaza East II.
Plaza Tunjungan II merupakan kelanjutan pembangunan dari Plaza Tunjungan 1 yang terletak di antara Plaza Tunjungan I dan Plaza Tunjungan III yang dibuka pada tahun 1991. Walaupun tidak sebesar pendahulunya, namun Plaza Tunjungan 2 yang kini disebut Plaza Central telah menjadi salah satu bagian paling ramai di kawasan bisnis ini. Disegmenkan sebagai lifestyle center, Plaza Tunjungan 2 yang dilengkapi dengan stores seperti Sports Depot, Converse, Rimo, Telkom Cafe, serta gerai makanan terkemuka seperti Kedai Nasi Udang Pak Rudy, 369, Ayam Penyet Ria, Top Noodle House, kini telah menjadi bagian tak terpisahkan dari Plaza Tunjungan lainnya.
Plaza Tunjungan III - Plaza Central.
Plaza Tunjungan III merupakan bagian paling luas dari Plaza Tunjungan yang dibuka pada tahun 1996, dimana di tengahnya terdapat sebuah atrium besar yang dulunya menjadi ajang ice skating, namun kini telah menjadi atrium besar yang biasa dijadikan tempat even berskala nasional dan regional. Plaza Tunjungan 3 juga mempunyai jalan penghubung langsung dengan Sheraton Hotels and Resorts dan menara Kondominium Regency. Selain pengalaman berbelanja kelas dunia, Plaza Tunjungan 3 juga menawarkan restoran berkelas (fine dining) yang menjadikannya bagian paling ramai dari Plaza Tunjungan. Zara, Victoria's Secret, Guess, Lee Cooper, Lea, 126, The Executive, Point Break, La Senza, Sports Station, Nike, Puma, Adidas, Gap, Lacoste menjadi gerai pilihan shopaholic di mal ini. Kini hadir pula Matahari Next Generation yang merupakan renovasi total dari Matahari sebelumnya. Selain itu, Starbucks Coffee, The Coffee Bean & Tea Leaf, Excelso, Sour Sally, Jasmine Ice Cream & Pastries, J.CO Donuts & Coffee, Kenny Roger's Roasters, Rollaas Coffee & Tea, Dairy Queen, KFC, The Duck King, Pizza Hut, Texas Chicken, Goota, HokBen, serta sebuah Food Court modern yang dilengkapi berbagai hidangan nusantara dan internasional yang terdapat di lantai 5. Orchid Dimsum yang amat terkenal juga terdapat di lantai ini. Serta juga ada Hero Supermarket di lantai LG, di perbatasan antara Tunjungan Plaza I dengan Tunjungan Plaza III. Pada akhir tahun 2016, bioskop Tunjungan 21 bertransformasi menjadi bioskop Tunjungan 3 XXI, setelah 20 tahun bidoskop tersebut dibuka.
Plaza Tunjungan IV - Plaza West.
Plaza Tunjungan IV merupakan tahap keempat dari plaza terbesar di Indonesia Timur ini yang dibuka pada tahun 2001. Bagian Plaza Tunjungan ini difokuskan untuk memanjakan shopper dan penggiat kuliner karena berbagai butik internasional serta gerai makanan pilihan meramaikan plaza yang menrget segmen hi-end ini. Dimulai dari Aigner, Michael Kors, Fossil, Kate Spade, Hugo Boss, Watch Zone, Time Place, Tumi, Braun Buffel, Rockport, Reebok, Giordano, GAP, Everbest, Coach, Hush Puppies, Felice Jewelry, hingga Sony Center dan Infinite sebagai dealer resmi produk Apple Inc.. Kepuasan berbelanja juga dilengkapi oleh hadirnya Sogo Department Store yang terdiri enam lantai. Sedangkan bagi keluarga dan remaja yang hendak menikamati hidangan, tersedia pula YAMAGOYA Ramen, XO Chinese Cuisine, American Grill, Pandan Village, Chubo Chubo, Eaton, XO Suki yang terletak di lantai LG, sedangkan Izzi Pizza, Ikan Bakar Jimbaran, Hanamasa, Top Noodle Express, Jade Imperial, Marugame Udon, Imperial La Mian, Honeymoon Dessert, Quali, Hachi-Hachi, hingga Sushi Tei terletak di lantai 5 yang bersebelahan dengan pusat kebugaran Celebrity Fitness. Starbucks Coffee juga tersedia di bagian entrance Plaza Tunjungan IV bagi Anda penikmat kopi.
Tunjungan Plaza V.
Tunjungan Plaza V merupakan bagian terbaru dari Tunjungan Plaza. Di atasnya terdapat The Peak Residence yang saat ini menjadi bangunan tertinggi di Kota Surabaya dengan 52 lantai. Pembangunan dilaksanakan pada tahun 2012 dan selesai pada tahun 2015 dengan pembukaan pada bulan September 2015. Pusat perbelanjaan ini akan diisi oleh "brand" premium internasional.

</doc>
<doc id="58268" url="?curid=58268" title="Majalah a+">
Majalah a+

Majalah a+ adalah suatu majalah di Indonesia yang mengusung konsep media gaya hidup uniseks. Mulai terbit tahun 2000 dengan pemimpin redaksi Samuel Mulia, kemudian berganti ke Ni Luh Sekar, akhirnya sempat ke Felly Irmansyah sejenak. Dan pada saat ini, Majalah a+ dipimpin Izabel Jahja dan berada di bawah grup Mahaka Media, sebuah grup yang membawahi beberapa media cetak dan elektronik. Walau ada porsi untuk bidang lain, sorotan utama ada di bidang busana ("fashion").

</doc>
<doc id="58275" url="?curid=58275" title="Srinagar">
Srinagar

Srinagar ( () adalah kota yang terletak di sebelah utara India. Penduduknya berjumlah 948.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58276" url="?curid=58276" title="Gereja Bethel Indonesia">
Gereja Bethel Indonesia

Gereja Bethel Indonesia (disingkat GBI) adalah suatu kelompok atau sinode gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bernaung di bawah Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Selain PGI, GBI juga merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia (PGPI).
Sejarah pendirian.
GBI berdiri sebagai hasil pekabaran Injil dari Bethel Pentacostal Temple Inc"., Seattle, Washington, Amerika Serikat, yang mengutus dua orang misionarisnya, "Rev. Van Klaveren dan Rev. Groesbeek ke Indonesia. Groesbeek memberitakan Injil di Bali kemudian di Cepu dan bertemu dengan Van Gessel. Beberapa tahun kemudian, Groesbeek pindah ke Surabaya, dan seterusnya ke Batavia tahun 1926. Dengan semakin banyaknya jemaat yang dibuka sehingga memperoleh pengakuan dari pemerintah Hindia Belanda dengan nama De Pinksterkerk in Indonesia. Tahun 1932 didirikanlah satu gedung gereja di Surabaya, dan mendirikan pelajaran alkitab yang diberi nama Studi Tabernakel, kemudian pada tahun 1935 menjadi Sekolah Alkitab di Surabaya NIBI.
Pada 6 Oktober 1970, di Sukabumi, Jawa Barat, Pdt. H.L. Senduk (Ho Liong Seng) dan rekan-rekannya membentuk sebuah organisasi gereja baru bernama Gereja Bethel Indonesia (GBI) sebelumnya Pdt. H.L. Senduk pernah bergabung di organisasi GPdI namun memisahkan diri lalu mendirikan (GBI). Gereja ini diakui oleh pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 41 tanggal 9 Desember 1972.
Pdt. H.L. Senduk melayani GBI Jemaat Petamburan, dibantu oleh istrinya, Pdt. Helen Theska Senduk, Pdt. Thio Tjong Koan, dan Pdt. Harun Sutanto. Pada tahun 1972, Pdt. H.L. Senduk memanggil anak rohaninya, Pdt. S.J. Mesach dan Pdt. Olly Mesach untuk membantu pelayanan di GBI Jemaat Petamburan. Saat itu, Pdt. S.J. Mesach telah menjadi Gembala Sidang "GBI Jemaat Sukabumi", yang telah dilayaninya sejak tahun 1963. Demikianlah GBI terus mengalami perkembangan dan hadir bukan hanya sebagai gereja aras nasional tetapi telah menjadi gereja internasional yang tersebar di seluruh dunia.
Pengakuan Iman.
"Pengakuan Iman Gereja Bethel Indonesia"
Badan Pekerja Harian.
Kegiatan sehari-hari Sinode dipimpin oleh Badan Pekerja Harian (BPH) yang terdiri atas Ketua Umum dan beberapa Ketua, Sekretaris Umum dan beberapa Sekretaris, Bendahara Umum dan beberapa Bendahara, serta Ketua-Ketua Departemen dan Ketua-ketua Biro.
Sekolah teologi.
Untuk melengkapi pemahaman akan Firman Tuhan, Sinode Gereja Bethel Indonesia mempunyai lembaga pendidikan teologi yang berada di Jakarta dengan nama Seminari Bethel yang menaungi beberapa unit pendidikan, yaitu:
Sinode baru.
Seperti GBI yang merupakan sinode yang lahir dari tubuh Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS) dan Gereja Pantekosta di Indonesia (GPdI), maka dari tubuh Sinode GBI juga lahir beberapa sinode-sinode baru, di antaranya:

</doc>
<doc id="58277" url="?curid=58277" title="Whitney Houston">
Whitney Houston

Whitney Houston () adalah seorang penyanyi pop dan R&B, artis, produser rekaman, penulis lagu dan mantan model Amerika Serikat. Kesuksesannnya membuka pintu bagi para penyanyi Afrika-Amerika yang lain, khususnya dari kalangan wanita, untuk sukses di dunia musik. Dia juga sering sekali dijuluki sebagai "The Voice". Whitney Houston dikenal sebagai salah seorang diva pop yang memiliki jangkauan suara 5 oktaf. Ia juga dikenal karena kemampuan penyanyi pop-gospel yang bersuara indah dan kuat.
Pada tahun 1980-an, Houston adalah salah seorang penyanyi wanita Afrika-Amerika pertama yang masuk ke dalam tangga lagu MTV yang pada saat ini didominasi penyanyi rock kulit putih. Album debutnya menjadi album debut dengan penjualan tertinggi sebagai seorang penyanyi solo, yang menduduki peringkat #1 di tangga lagu Billboard 200. Ia juga memegang 7 buah singel #1 di tangga Billboard Hot 100, mematahkan rekor 6 kali yang dipegang The Beatles dan Bee Gees.
Kematian.
Pada 11 Februari 2012, Whitney Houston ditemukan meninggal di kamarnya di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills. Whitney berada di hotel tersebut untuk menghadiri pesta yang diadakan sebelum ajang Penghargaan Grammy. Penyebab kematian dari Whitney Houston masih diinvestigasi oleh kepolisian Beverly Hills walaupun pihak kepolisian menyatakan bahwa "hingga saat ini, tidak ada bukti akan terjadinya kekerasan".

</doc>
<doc id="58278" url="?curid=58278" title="Michael Bolton">
Michael Bolton

Michael Bolton (lahir 26 Februari 1953) adalah penyanyi rock berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58281" url="?curid=58281" title="Korla">
Korla

Korla, Kurla, atau Kuerle (; ; Uyghur: Kroraina, lit. Krorain) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Tiongkok. Penduduknya berjumlah 211.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="58284" url="?curid=58284" title="Pegunungan Ural">
Pegunungan Ural

Pegunungan Ural, sering disebut dengan Ural atau Pegunungan Riphean dalam bahasa Greco-Roman, adalah barisan rantai pegunungan yang menjalar ke bagian utara dan selatan melewati bagian barat Rusia. 
Pegunungan Ural adalah salah satu dari barisan pegunungan yang paling tua dan masih bertahan. Mereka terbentuk di akhir dari periode Carboniferous, ketika sebuah benua yang terdiri atas Siberia bertabrakan dengan benua super yang memiliki tanah terbesar saat itu: kombinasi dari Laurasia (Eropa dan Amerika Utara) dan Gondwana. Eropa dan Siberia tetap berada menempel bersama semenjak itu.
Yekaterinburg secara tidak langsung adalah ibukota dari pegunungan Ural (diakui sendiri), dan sekalipun Ural adalah nama geografis, ia bukanlah nama administratifnya. 
Geografi.
Ahli geografi telah membagi Ural menjadi lima bagian: Selatan, Tengah, Utara, Subartik, dan Ural Artik.
Pegunungan ural memanjang sepanjang 2500 km dari Kazakh sampai pada batas utara Kazakhstan di pesisir samudera Artik. Pulau Novaya Zemlya membentuk sambungan baru dari rantai pegunungan tersebut. Secara geografis, barisan ini menandai batas utara antara Asia dan Eropa di benua Eurasia. Pegunungan Ural memiliki puncak tertinggi Gunung Narodnaya (Poznurr, 1895 m). 
Kandungan.
Erosi telah menunjukkan banyaknya kekayaan barang tambang dan mineral di pegunungan itu, termasuk batu mulia seperti topaz dan beryl. Pegunungan Ural memiliki banyak kandungan emas dan platinum.
Hutan.
Hutan Komi yang belum tersentuh berada di bagian utara pegunungan tersebut dan merupakan bagian dari World Heritage Site atau Warisan Dunia.

</doc>
<doc id="58289" url="?curid=58289" title="Massa jenis">
Massa jenis

Massa jenis adalah pengukuran massa setiap satuan volume benda. Semakin tinggi massa jenis suatu benda, maka semakin besar pula massa setiap volumenya. Massa jenis rata-rata setiap benda merupakan total massa dibagi dengan total volumenya. Sebuah benda yang memiliki massa jenis lebih tinggi (misalnya besi) akan memiliki volume yang lebih rendah daripada benda bermassa sama yang memiliki massa jenis lebih rendah (misalnya air).
Satuan SI massa jenis adalah kilogram per meter kubik (kg·m)
Massa jenis berfungsi untuk menentukan zat. Setiap zat memiliki massa jenis yang berbeda. Dan satu zat berapapun massanya berapapun volumenya akan memiliki massa jenis yang sama.
Rumus untuk menentukan massa jenis adalah
dengan
Satuan massa jenis dalam 'CGS [centi-gram-sekon]' adalah: gram per sentimeter kubik (g/cm).
1 g/cm=1000 kg/m
Massa jenis air murni adalah 1 g/cm atau sama dengan 1000 kg/m
Selain karena angkanya yang mudah diingat dan mudah dipakai untuk menghitung, maka massa jenis air dipakai perbandingan untuk rumus ke-2 menghitung massa jenis, atau yang dinamakan 'Massa Jenis Relatif'
Rumus massa jenis relatif = Massa bahan / Massa air yang volumenya sama

</doc>
<doc id="58295" url="?curid=58295" title="Lafadl">
Lafadl

Lafadl adalah sebuah lembaga kajian dan publikasi yang didirikan oleh sekelompok anak muda di Yogyakarta yang punya perhatian khusus pada persoalan masyarakat Dunia Ketiga. Lafadl berdiri pada tanggal 21 Agustus 2000.
Lafadl percaya bahwa "another world is possible", dunia alternatif yang bisa diciptakan oleh masyarakat tanpa harus mengikuti diktat dominasi pengetahuan Imperium Global dan globalisasi. Dunia-dunia tanpa ketimpangan, diskriminasi, agresi, dan tentu saja tanpa kemiskinan dan perbedaan kelas.
Lafadl aktif menyebarkan gagasan alternatif pada kelompok anak muda, serta mengembangkan gagasan-gagasan alternatif mengenai berbagai persoalan masyarakat Dunia Ketiga.
Kegiatan.
Lafadl mengelola tiga bidang utama yaitu kajian, penelitian, dan publikasi. Melalui ketiga bidang ini kerap menyelenggarakan berbagai bentuk diskusi untuk melakukan penelitian mengenai isu-isu pembangunan, lokalitas, dan globalisasi. Serta memproduksi berbagai buku, buletin, dan media-media lain untuk memberikan sudut pandang alternatif yang dapat membalik arus globalisasi.
Dalam menjalankan programnya Lafadl menjalin kerja sama dengan beberapa mitra, antara lain "Desantara-Cultural Studies Center", UPLINK, Urban Poor Consortium, Yayasan Interseksi, Lab-Politik Unsoed Purwokerto, Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia UGM.

</doc>
<doc id="58298" url="?curid=58298" title="Tenaga air">
Tenaga air

Tenaga air adalah energi yang diperoleh dari air yang mengalir. Pada dasarnya, air di seluruh permukaan Bumi ini bergerak (mengalir). Di alam sekitar kita, kita mengetahui bahwa air memiliki siklus. Di mana air menguap, kemudian terkondensasi menjadi awan. Air akan jatuh sebagai hujan setelah ia memiliki massa yang cukup. Air yang jatuh di dataran tinggi akan terakumulasi menjadi aliran sungai. Aliran sungai ini menuju ke laut.
Di laut juga terdapat gerakan air, yaitu gelombang pasang,ombak, dan arus laut. gelombang pasang dipengaruhi oleh gravitasi bulan, sedangkan ombak disebabkan oleh angin yang berhembus di permukaan laut dan arus laut di sebabkan oleh perbedan kerapatan (massa jenis air), suhu dan tekanan, serta rotasi bumi.
Tenaga air yang memanfaatkan gerakan air biasanya didapat dari sungai yang dibendung. Pada bagian bawah dam tersebut terdapat lubang-lubang saluran air. Pada lubang-lubang tersebut terdapat turbin yang berfungsi mengubah energi kinetik dari gerakan air menjadi energi mekanik yang dapat menggerakan generator listrik. Energi listrik yang berasal dari energi kinetik air disebut "hydroelectric". Hydroelectric ini menyumbang sekitar 715.000 MW atau sekitar 19% kebutuhan listrik dunia. bahkan di Kanada, 61% dari kebutuhan listrik negara berasal dari Hydroelectric.
Saat ini para peneliti juga mencari kemungkinan hydroelectric yang berasal dari arus laut dan gelombang pasang. Semoga hal tersebut berhasil dan kita dapat memelihara Bumi yang kita cintai ini.
Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro.
Pembangkit energi air skala mikro atau pembangkit tenaga mikrohidro semakin populer sebagai alternatif sumber energi, terutama di wilayah yang terpencil. Sistem pembangkit tenaga mikrohidro dapat dipasang di sungai kecil dan tidak memerlukan dam yang besar sehingga dampaknya terhadap lingkungan sangat kecil.
Pembangkit tenaga mikrohidro dapat digunakan langsung sebagai penggerak mesin atau digunakan untuk menggerakan generator listrik. Instalasi pembangkit listrik dengan tenaga mikrohidro biasa disebut sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro, disingkat PLTMH. Daya yang dibangkitkan anatara 5 kW sampai dengan 100 kW

</doc>
<doc id="58301" url="?curid=58301" title="Hermeto Pascoal">
Hermeto Pascoal

Hermeto Pascoal () adalah musikus jazz berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="58304" url="?curid=58304" title="Janet Jackson">
Janet Jackson

Janet Jackson ( ) adalah penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat. Ia adalah adik dari penyanyi legendaris Michael Jackson. Pada tahun 1997, Janet dan Michael Jackson bersama-sama membuat sebuah video klip yang menjadi video klip termahal di dunia.
Janet Jackson lahir di Gary, Indiana, Amerika Serikat pada 16 Mei 1966. Janet lahir sebagai keluarga The Jackson.
Walaupun terlahir dalam keluarga musisi profesional, Janet, yang sangat mencintai kuda berkeinginan untuk menjadi joki kuda pacuan dan sama sekali tidak mempunyai keinginan untuk menjadi seorang entertainer. Tapi tetap saja, ayahnya, menginginkan ia untuk berkarier di dunia hiburan.
Meskipun awalnya Janet khawatir memulai karier bermusik, tetapi ia setuju untuk berpartisipasi dalam sesi rekaman bersama keluarganya. Yang pertama, sebuah duet dengan kakaknya Randy berjudul "Love Song for Kids", rekaman itu berlangsung pada 1978. Ketika Janet berusia 16 tahun, ayahnya mengatur sebuah kontrak untuk dirinya dengan A&M Records dan debut self-titled albumnya, dirilis pada tahun 1982 dan ternyata album perdananya ini melesat hingga posisi 6 dalam Billboard Hot R&B album chart.
Dua tahun kemudian Janet merilis album keduanya, yang bertajuk DREAM STREET. Ayahnya merekrut saudara-saudaranya untuk membantu memproduksi album kedua Janet ini. Marlon sebagai penulis materi album, sementara Tito, Jackie dan Michael menyumbangkan suaranya sebagai backing vokal.
DREAM STREET hanya berada pada posisi 9 dalam R&B album chart, karena memang kurangnya penjualan album ini, ketimbang debut album perdananya. Dalam DREAM STREET hanya terdapat satu buah hits, yaitu, “Don’t Stand Another Chance.”
Setelah perilisan DREAM STREET, Janet memutuskan untuk memisahkan urusan bisnis dari keluarganya. A&M Records eksekutif produser John McClain mengajak Jimmy Jam dan Terry Lewis untuk bekerja dengannya. Dalam waktu enam minggu, Janet, Jam dan Lewis merilis album ketiga, CONTROL.
Dua hits yang dihasilkan dari album ketiganya ini, “Nasty” dan “What Have You Done for Me Lately” tercipta dari pengalaman pribadinya saat penggarapan CONTROL ini. Kedua lagu ini seperti sebuah pembelaan diri untuknya.
CONTROL dirilis pada Februari 1986, album ini langsung berada pada posisi puncak dalam Billboard 200. Karena begitu suksesnya CONTROL, sebuah surat kabar internasional berkomentar "sebuah alternatif sentimental balada setelah Patti LaBelle dan Whitney Houston." Tujuan Jam dan Lewis adalah untuk menciptakan figur penyanyi Afrika Amerika agar diterima oleh beragam kalangan akhirnya terwujud sudah, dengan berhasilnya membawa Janet ke kesuksesan luar biasa di album CONTROL ini.
Pada bulan September 1989, Janet kembali merilis album, JANET JACKSON RHYTHM NATION 1814. Meskipun pihak A&M menginginkan album yang mirip dengan CONTROL, Janet justru tidak menginginkan album yang persis sama, tetapi dalam album keempatnya ini, ia ingin menyuguhkan beragam tema cinta dan hubungan.
Ternyata pilihan Janet sangat tepat. JANET JACKSON RHYTHM NATION 1814 terjual lebih dari 14 juta kopi diseluruh dunia dan kembali menduduki posisi puncak Billboard 200. Dengan menampilkan single-single seperti, "Miss You Much", "Escapade","Black Cat" dan "Love Will Never Do (Without You)". Album ini juga merupakan albumnya yang begitu banyak menelurkan hits setelah 3 albumnya terdahulu.
Pada Mei 1993, Janet merilis album kelima, dengan judul nama depannya, JANET. Kali ini, albumnya dirilis oleh Virgin Records dan untuk ketiga kalinya, menduduki posisi puncak Billboard 200.
Hits single yang terdapat dalam JANET, adalah “That's the Way Love Goes" single ini memenangkan piala Grammy pada 1994 untuk kategori Best R&B Song, "If", "Because of Love", "You Want This", dan "Any Time, Any Place". Kesuksesan single –single tersebut membawa kesuksesan juga dalam penjualan JANET, yaitu hingga menginjak angka 20 juta kopi.
Pada Oktober 1997, album keenamnya, THE VELVET ROPE dirilis. Album ini ternyata kembali berada pada posisi puncak Billboard 200. Pada Agustus 1997, single perdana album ini, "Got 'Til It's Gone", dirilis lebih dahulu. Single ini menampilkan sample lagu milik Joni Mitchell, "Big Yellow Taxi", dan rapper Q-Tip. “Got 'Til It's Gone” memenangkan piala Grammy pada tahun yang sama untuk kategori Best Short Form Music Video. Single kedua "Together Again", dirilis dan langsung berada pada posisi 8 dalam Billboard Hot 100 singles chart dan single ini bersaing ketat dengan single milik Elton John, Diana Ross, dan The Rolling Stones. THE VELVET ROPE terjual lebih dari sepuluh juta album di seluruh dunia dan bersertifikat tiga kali platinum.
Album ketujuh Janet, ALL FOR YOU, dirilis pada April 2001 dan terjual sebanyak 605.000 kopi. Dan ini mencatat ALL FOR YOU adalah penjualan tertinggi dalam minggu pertama, selama karier bermusik Janet.
Pada Maret 2004, album kedelapan Janet, DAMITA JO, dirilis. Tidak seperti album-albumya terdahulu, DAMITO JO hanya bertengger pada posisi runner up dalam Billboard 200.
Untuk sebuah promo album kesembilannya, 20 YO, Janet bersedia untuk menjadi model sampul sebuah majalah internasional ternama, di bulan Juni 2006. Terbukti majalah tersebut mengalami kenaikan oplah penjualan. Pada September 2006, 20 YO pun dirilis. Single perdananya, "Call on Me," menampilkan duet bersama rapper Nelly dan menduduki posisi 25 dalam Hot 100.
Pada bulan Juli 2007, Janet kembali beralih pada label yang berbeda. Album kesepuluhnya, DISCIPLINE diris oleh Island Records. Album ini dirilis pada February 2008. Single yang diandalkan dalam album ini adalah "Feedback", bertahan pada posisi 19 dalam Hot 100. Dalam empat belas bulan Janet menjalin kerjasama dengan label terbarunya ini, DISCIPLINE telah terjual 415 ribu kopi dan itu berarti tidak menerima sertifikasi RIAA. Bahkan Billboard melaporkan bahwa karena ketidakpuasan Janet dengan promosi album, janet pun keluar dari label Island Record.

</doc>
<doc id="58305" url="?curid=58305" title="Natalie Cole">
Natalie Cole

Natalie Cole (lahir dengan nama Natalie Maria Cole) () adalah penyanyi Jazz dan Blues Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu penyanyi dan pencipta lagu yang berpengaruh di negara asalnya. Cole meninggal hari kamis tanggal 31 Desember 2015 karena serangan jantung setelah mengalami komplikasi mulai dari transplantasi ginjal dan hepatitis C yang didiangnosa pada 2008. Dalam karier musiknya ia sudah pernah memenangkan delapan buah penghargaan Grammy Award sepanjang kariernya.
Kehidupan.
Ia adalah putri penyanyi legendaris Nat King Cole. Ayahnya meninggal dunia karena kanker paru-paru ketika ia masih berusia 15 tahun.
Ia bersekolah di Northfield Mount Hermon School di Northfield, Massachusetts. Masa kecilnya sangatlah dipengaruhi oleh musik Jazz, Soul, dan Blues. Ia sendiri memulai pertunjukan pertamanya pada usia 11 tahun.
Cole telah menikah tiga kali. Ia menikah pertama kali dengan Robert Yancy adalah seorang musisi yang pernah tur bersamanya. Putra hasil pernikahannya dengan Robert Yancy yang lahir pada tahun 1977, bernama Marvin Yancy.
Kemudian, Cole menikah dengan Andre Fischer, seorang drumer band Rufus, yang juga menjadi co-produser albumnya yang berjudul "Unforgettable... With Love".
Pada tanggal 31 Desember 2015, Cole meninggal pada usia 65 di Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles, California, karena gagal jantung kongestif.
Karier Musik.
Awal Karier.
Album debut pada tahun 1975 diberi judul, "Insperable". Album ini sukses dengan single "This Will Be (An Everlasting Love)" (#1 R&B, #6 Pop). Hasil kerja kerasnya membuahkan hasil, yaitu Grammy Awards tahun 1976 untuk kategori Best Female R&B Vocal Performance, kategori yang sebelumnya selalu menjadi milik Aretha Franklin. Selain itu, ia juga menerima Best New Artist Grammy of 1976.
Hits lainnya mengikuti sepanjang tahun 1980, termasuk hit pop Natalie Cole yang paling terkenal, "I've Got Love On My Mind," juga "Sophisticated Lady (She's A Different Lady)" (1976), "Our Love" (1978), dan "Someone That I Used To Love" (1980). "I've Got Love On My Mind" dan "Our Love"
Berhenti dan Kembali.
Karier Cole terhenti pada awal tahun 1980 karena beberapa masalah obat-obatan yang sedang ia hadapi masa itu. Mulai 1985, Cole sudah sedah dan siap untuk kembali menyanyi.
Album baru "Dangerous" segera diluncurkan. Pada tahun 1987, dia merilis 'Everlasting" (oleh EMI Manhattan), yang berhasil terjual sebanyak lebih dari 2 juta kopidi Amerika Serikat, dan memenangkannya sebuah penghargaan Soul Train Award for "Female Single of the Year" untuk kategori #1 R&B ballad "I Live for Your Love".
Pada tahun 1989, di album lainnya, "Good To Be Back" dan "Miss You Like Crazy" mendapat sambutan sangat baik dari penggemarnya.
"Unforgettable...with Love".
"Unforgettable... with Love" mungkin adalah album Natalie Cole yang paling dikenang dan diingat oleh orang-orang, di album ini terdapat sebuah lagu duet dia dengan ayahnya yang ia arransemen sendiri. Album tersebut berhasil terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat sendiri. Juga berhasil memenangkan beberapa penghargaan Grammy sekaligus, untuk kategori "Album of the Year", "Record of the Year", dan "Best Traditional Pop Vocal Performance".
Kasus Narkoba dan Pemulihan.
Tahun 2000, Cole merilis sebuah buku autobiografi berjudul, "Angel on My Shoulder", yang menceritakan perjuangannya untuk lepas darinarkoba selama hidupnya. Di dalam buku ini, ia bercerita bahwa ia menggunakan LSD, heroin dan crack cocaine. Ia menyatakan mulai mengenal obat-obatan terlarang ketika ia kuliah di University of Massachusetts at Amherst. Ia juga mengakui bahwa ia pernah tertangkap dia Toronto, Canada karena kepemilikan heroin pada tahun 1975. Selain itu, ia pernah hampir tenggelam ketika ia sedang pesta narkoba di kolam renang rumahnya.
Diskografi.
Album.
Inseparable
Natalie
Unpredictable
Thankful
Natalie...Live!
I Love You So
We're The Best Of Friends (dengan Peabo Bryson)
Don't Look Back
Happy Love
I'm Ready
Dangerous
Everlasting
The Collection
Good To Be Back
Unforgettable... with Love
Take A Look
Holly & Ivy
Stardust
This Will Be - Natalie Cole's Everlasting Love
Snowfall On The Sahara
The Magic Of Christmas
Greatest Hits Vol. 1
Love Songs
Ask a Woman Who Knows
Anthology
Leavin'
Love Songs (Re-issue)
Forgiveness

</doc>
<doc id="58308" url="?curid=58308" title="Patti Austin">
Patti Austin

Patti Austin () adalah penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58309" url="?curid=58309" title="Randy Crawford">
Randy Crawford

Randy Crawford (lahir 18 Februari 1952) adalah musikus jazz Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58311" url="?curid=58311" title="Jerome Richardson">
Jerome Richardson

Jerome Richardson (15 November 1920 - 23 Juni 2000) adalah musikus jazz Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58312" url="?curid=58312" title="Anita Baker">
Anita Baker

Anita Baker () adalah penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58314" url="?curid=58314" title="Brian Holland">
Brian Holland

Brian Holland () merupakan musikus dan produser R&B berkebangsaan Amerika Serikat. Pria berdarah Afro-Amerikan ini lebih dikenal sebagai anggota Holland-Dozier-Holland bersama kakaknya Edward Holland, Jr dan Lamont Dozier. Mereka bertiga menulis banyak lagu ber-"genre" Motown Sound yang populer di Amerika pada dekade 1960-an. Artis-artis yang mereka orbitkan antara lain "Martha & the Vandellas", "The Supremes", "The Four Tops", dan"The Isley Brothers".
Holland sendiri pernah berkarier di dunia Musik. Tahun 1958 ia merilis single solo(dengan menggunakan nama Briant Holland. Ia sempat bergabung dengan "The Satintones" dan "The Raiber Voices" di awal dekade 60-an. Thaun '63 sempat berduet dengan Dozier dalam sebuah single solo. Setelah itu Holland absen dari dunia tarik suara hingga pertengahan 70-an. Pada tahun '74 dan '75 dia kembali sebagai penyanyi solo, dan sempat masuk ke chart musik di Amerika

</doc>
<doc id="58315" url="?curid=58315" title="Maria Callas">
Maria Callas

Maria Callas, Commendatore OMRI (; ) adalah penyanyi sopran Yunani kelahiran Amerika Serikat yang dianggap sebagai salah satu penyanyi opera yang paling terkenal dan berpengaruh pada abad ke-20. Kritikus memuji teknik bel canto-nya, jangkauan suaranya yang tinggi, dan bakat dramanya. Repertoarnya berkisar dari opera seria klasik hingga opera bel canto karya Donizetti, Bellini, dan Rossini. Atas bakat musik dan drama yang dimilikinya, Maria Callas dijuluki dengan "La Divina".
Lahir di New York City dan dibesarkan oleh seorang ibu yang keras, Callas memperoleh pendidikan musik di Yunani dan membangun kariernya di Italia. Dihadapkan dengan kemiskinan dan penyakit miopi yang membuatnya hampir buta, ia berjuang dan terlibat dalam berbagai skandal selama kariernya. Ia bertransformasi dari yang awalnya seorang wanita gemuk menjadi seorang wanita yang langsing dan glamor setelah berhasil menurunkan berat badan di pertengahan kariernya, yang berkontribusi terhadap penurunan kualitas vokal sekaligus mengakhiri kariernya. Media sangat tertarik dalam memublikasikan perilaku temperamental Callas, termasuk persaingannya dengan Renata Tebaldi dan hubungan asmaranya dengan Aristotle Onassis. Hidupnya yang penuh drama dan tragedi sering membayangi karier Callas di media populer. Namun, berbagai prestasi yang telah diraihnya membuat Leonard Bernstein menjulukinya sebagai "Alkitab opera"; menyebut bahwa pengaruh Callas begitu abadi. Pada tahun 2006, "Opera News" menulis mengenai Callas: "Hampir tiga puluh tahun setelah kematiannya, dia masih mengartikan diva sebagai seniman, dan tetap menjadi salah satu vokalis dengan penjualan musik klasik terbaik."
Biografi.
Maria Callas terlahir dengan nama Maria Anna Sophie Cecilia Kalogeropoulos dari orang tua imigran Yunani. Ia pernah belajar di "National Conservatoire", Athena, dan melakukan debut pertamanya di usia 15 tahun. Debut pertamanya itu membuat ia dipinang oleh La Scala, Milan, Italia pada tahun 1951. Tahun 1950-an merupakan tahun-tahun keemasan Callas, di mana ia mendapatkan perhatian dunia atas penampilan-penampilan legendarisnya di Milan, New York, Chicago, London dan Paris. Pada tahun 1964, Sir David Webster, direktur Royal Opera House di London, menggambarkannya sebagai "seniman teater musik terhebat pada masa kita". Maria Callas adalah "La Divina", penyanyi sopran opera paling terkenal.
Namun di antara para penyanyi sopran, ia punya saingan berat, si suara murni, kelahiran Pesaro, Renata Tebaldi (1922 - 2004), yang dengan penuh kasih disebut orang-orang Italia sebagai "la nostra Renata". Tidak seperti Callas, Tebaldi berspesialisasi hampir secara ekslusif pada lagu-lagu Italia, sehingga "Jewel Song" dari Faust jarang masuk daftar lagu yang dinyanyikannya.
Dalam wawancara dengan majalah "Time", ada omongan Callas yang terkenal, bahwa membandingkan dirinya dengan Tebaldi bagai membandingkan "Sampanye dan Coca-Cola". Mendengar penghinaan yang disengaja ini, Tebaldi membalas dengan berkata, "Sampanye gampang menjadi masam". Yang sebetulnya bisa dijawab dengan telak oleh Callas dengan "Coca-Cola gampang kehilangan sodanya!"
Pada tahun 1957, fotografer "fashion" Inggris, Cecil Beaton, memotret Callas yang mengenakan atasan wol berleher tinggi, bertopang dagu; foto sederhana namun kuat, karena satu-satunya penekanan pada kemewahan adalah cincin di jari sang "diva". Dalam kisah Permata Castafiore, cincin sang "diva" juga selalu tampil.
Beaton menganggap Callas "supernova yang meledak dengan kecermelangan tanpa tandingan". Dia kaget melihat penampilan fisik wanita itu:"Miss Callas tampil lebih seperti wanita cerdas yang main "bridge" dengan taruhan tinggi daripada penyanyi. Saat bicara bahasa Italia, dia seniman; tetapi mitos itu runtuh begitu gaya bicara Brooklynnya muncul. Lalu dia menjadi wanita manja, galak dan menyebalkan." Beaton mengamati di Paris Opera, kalau Callas menyanyikan nada yang salah, semua akan menghujatnya. Tapi kalau dia duduk di antara penonton, seisi gedung mengelu-elukannya.
Penyanyi sopran dan ratu masyarakat kelas atas tahun 1950-an ini mengumpulkan lebih banyak perhiasan indah selama sembilan tahun hubungan gelapnya dengan raja kapal Yunani, Aristotle Onassis, yang menjadi inspirasi bagi Marquis di Gorgonzola alias Rastapopoulos dalam kisah komik terkenal karangan Hergé, Petualangan Tintin, yang khususnya tampak dalam kisah Laut Merah.
Callas menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya dengan menyendiri di Paris dan wafat pada tanggal 16 September 1977 akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="58328" url="?curid=58328" title="Suara (disambiguasi)">
Suara (disambiguasi)


</doc>
<doc id="58330" url="?curid=58330" title="Gerakan agama Kristen">
Gerakan agama Kristen

Gerakan agama Kristen adalah penafsiran-penafsiran teologi, politik, atau filsafat terhadap agama Kristen yang biasanya tidak diwakili oleh suatu gereja, sekte, atau denominasi tertentu.

</doc>
<doc id="58332" url="?curid=58332" title="Drenai">
Drenai

Drenai adalah bangsa fiksi dalam cerita-cerita David Gemmell. Mereka menghuni Drenai Empire, sebuah bangsa yang tua dan mirip dengan Kekaisaran Romawi.
Musuh-musuh utama mereka termasuk bangsa Nadir – sebuah bangsa yang mirip dengan bangsa Mongol, bangsa Ventrian dan Lentrian Empire, dan bangsa Sathuli.

</doc>
<doc id="58338" url="?curid=58338" title="Sri Roso Sudarmo">
Sri Roso Sudarmo

Sri Roso Sudarmo, seorang kolonel artileri Angkatan Darat, adalah bupati Bantul, Yogyakarta, yang banyak disebut-sebut dalam kaitan dengan kasus Udin. 
Pada 2 Juli 1999, Sri Roso dijatuhi hukuman 9 bulan penjara karena dinyatakan bersalah atas kasus suap Rp 1 miliar kepada Yayasan Dharmais, sebuah yayasan yang dikelola oleh Soeharto ketika masih menjabat sebagai Presiden. Uang sejumlah Rp 1 miliar ini dijanjikannya sebagai imbalan apabila ia diangkat kembali sebagai bupati Bantul untuk periode 1996-2001. Pernyataan ini dibuat dalam sebuah surat bersegel yang dikirim ke Yayasan tersebut, yang ditandatanganinya dengan saksi R. Noto Suwito, lurah Kemusuk, Bantul, yang tidak lain daripada adik kandung (sebagian sumber menyebutkan adik tiri) Presiden Soeharto sendiri. 
Fuad Muhammad Syafruddin yang lebih akrab dikenal dengan nama Udin, seorang wartawan Harian Bernas, yang banyak membuat tulisan kritis tentang penyimpangan-penyimpangan di Kabupaten Bantul, mengangkat masalah ini di hariannya. Hal ini diduga menyebabkan pihak-pihak tertentu merasa tersinggung karenanya. Udin kemudian ditemukan luka parah di kepalanya pada malam hari 13 Agustus 1996 karena dianiaya dua laki-laki tak dikenal di depan rumah kontrakannya, di dusun Gelangan Samalo, Jalan Parangtritis km 13 Yogyakarta. Ia segera dibawa ke RS Bethesda, Yogyakarta, dioperasi otaknya, namun tidak tertolong. Ia wafat tiga hari kemudian pada 16 Agustus 1996. 
Mula-mula Sri Roso membantah surat tersebut. Ia mengatakan bahwa surat itu dibuat oleh orang-orang yang ingin memerasnya. Belakangan ceritanya berubah dan ia mengaku bahwa surat tersebut dibuatnya untuk menjebak orang-orang yang mengaku sebagai orang dekat Istana Cendana yang akan menyanggupi menolongnya terpilih kembali. 
Meskipun Sri Roso sudah dinyatakan bersalah, kasus pembunuhan Udin belum tersingkapkan. 

</doc>
<doc id="58339" url="?curid=58339" title="E.G. Singgih">
E.G. Singgih

Emanuel Gerrit Singgih ()) adalah pengajar teologi, filsafat dan kontekstualisasi asal Indonesia.
Pendidikan.
Gelar Sarjana Teologi diperoleh di Sekolah Tinggi Teologi Duta Wacana, Yogyakarta (1977) dan memperoleh gelar PhD di Universitas Glasgow, Inggris (1982).
Pekerjaan.
Pendeta GPIB Immanuel, Makassar (1983-1985), dosen Perjanjian Lama, filsafat dan kontekstualisasi pada Fakultas Teologi Universitas Kristen Duta Wacana Yogyakarta sejak 1985, kemudian menjadi dekan fakultas tersebut tahun 1993-1999, menjadi direktur Program pasca-Sarjana tahun 1999-2003, kembali menjadi Dekan tahun 2003 sampai 2007. Diangkat menjadi Guru Besar oleh pemerintah, Oktober 2004 (Pidato Pengukuhan, Januari 2005). Anggota Masyarakat Yogyakarta untuk Ilmu dan Agama (MYIA), anggota Ikatan Sarjana Biblika Indonesia (ISBI). Area Dean Western Indonesia, SEAGST-ATESEA.

</doc>
<doc id="58341" url="?curid=58341" title="Nono Anwar Makarim">
Nono Anwar Makarim

Nono Anwar Makarim () adalah seorang praktisi hukum asal Indonesia. Ia juga merupakan penulis buku dan kolumnis di berbagai media massa nasional.
Latar belakang.
Nono Anwar Makarim lahir dari seorang ayah yang berasal dari Minangkabau, dan ibu seorang keturunan Arab. Ayahnya, Anwar Makarim adalah seorang notaris ternama. Ia menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Jakarta (1973). Kemudian ia menjadi "fellow researcher" di Harvard Centre for International Affairs, Harvard University, Amerika Serikat (1973-1974). Gelar master hukum (LLM) diraihnya pada tahun 1975 dari Harvard Law School. Dan tiga tahun kemudian, lewat disertasinya yang berjudul "Companies and Business in Indonesia", ia memperoleh titel doktor "judicial science" dari universitas yang sama.
Kehidupan.
Nono Makarim merupakan salah seorang eksponen angkatan 1966, bersama adik-adiknya bergabung dengan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) sejak tahun 1958. Ia pernah menjabat sebagai pemimpin redaksi harian KAMI (1966-1973), serta anggota DPR-GR dari kalangan mahasiswa (1967-1971).
Selesai kuliah di Amerika Serikat, ia bergabung dengan Kantor Hukum Adnan Buyung Nasution. Kemudian pada tahun 1980, ia mendirikan kantor hukum bersama Frank Taira Supit, koleganya ketika di Harvard. Jadilah kantor hukum mereka bernama Makarim & Taira S.
Selain berkarier sebagai penasehat hukum, ia juga aktif di berbagai organisasi sosial. Ia mendirikan beberapa yayasan, antara lain Yayasan Bambu Indonesia (1993), Yayasan Biodiversitas Indonesia (1993), dan Yayasan Aksara. Nono pernah ditunjuk sebagai anggota delegasi Indonesia ke Putaran Uruguay (1994). Saat ini ia menjabat sebagai anggota komite etik Komisi Pemberantasan Korupsi.

</doc>
<doc id="58345" url="?curid=58345" title="Surah Az-Zalzalah">
Surah Az-Zalzalah

Surah Az-Zalzalah (bahasa Arab:الزلزلة) adalah surat ke-99 dalam Al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 8 ayat dan tergolong pada surat Madaniyah. Surat ini diturunkan setelah surah An-Nisa'. Nama "Az-Zalzalah" diambil dari kata "Zilzaal" yang berarti 'goncangan' dan terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58348" url="?curid=58348" title="Bahasa Aneuk Jame">
Bahasa Aneuk Jame

Bahasa Aneuk Jame adalah bahasa Minangkabau yang dituturkan di provinsi Aceh, terutama di wilayah Aceh bagian Selatan. "Aneuk Jame" dalam bahasa Aceh berarti "Anak Tamu" atau "Pendatang".

</doc>
<doc id="58349" url="?curid=58349" title="Surah Al-'Adiyat">
Surah Al-'Adiyat

Surah Al-'Adiyat terdiri atas 11 ayat dan tergolong surah makkiyah, surat ini diturunkan setelah surah Al-'Asr. Nama "Al 'Aadiyat" diambil dari kata "Al 'Aadiyaat" yang artinya berlari kencang yang terdapat pada ayat pertama surat ini.Pokok-pokok isinya: Ancaman Allah SWT kepada manusia yang ingkar dan yang sangat mencintai harta benda bahwa mereka akan mendapat balasan yang setimpal di kala mereka dibangkitkan dari kubur dan di kala isi dada mereka ditampakkan.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58355" url="?curid=58355" title="Kuta Blang, Bireuen">
Kuta Blang, Bireuen

Kecamatan Kutablang Kabupaten Bireuen ====
Kecamatan Kutablang adalah Sebuah Kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Gandapura pada Tahun 2002 yang merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Bireuen Propinsi Aceh yang terdiri 42 Desa dan terbagi dalam 3 Kemukiman,Kemukiman Tgk. Chik Mayang, Kemukiman Kuta Hom, Kemukiman Tgk.Chik Umar. 
<nowiki>|provinsi=Aceh
}}</nowiki>
Kuta Blang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58359" url="?curid=58359" title="Jostein Gaarder">
Jostein Gaarder

Jostein Gaarder (lahir 8 Agustus 1952) adalah seorang penulis novel, cerita pendek dan buku anak-anak dari Norwegia.
Gaarder dilahirkan di Oslo, Norwegia, di keluarga yang berpendidikan. Dia mempelajari bahasa-bahasa Skandinavia dan Teologi di University of Oslo. Sebelum memulai karier menulisnya, dia mengajar filsafat.
Karyanya yang paling terkenal adalah Dunia Sophie, dengan subtitel Sebuah Novel Tentang Sejarah Filsafat. Buku ini sudah diterjemahkan ke dalam limapuluhtiga bahasa; duapuluhenam juta eksemplar tercetak, dengan tiga juta eksemplar terjual di Jerman saja.
Pada tahun 1997, dia mendirikan Sophie Prize bersama istrinya, Siri Danneviq. Penghargaan internasional ini diberikan kepada perjuangan untuk pembangunan masyarakat dan pelestarian lingkungan, sebesar US$ 100,000, yang diberikan setiap tahun. Penghargaan ini dinamai sesuai dengan novelnya Dunia Sophie.

</doc>
<doc id="58361" url="?curid=58361" title="Dewantara, Aceh Utara">
Dewantara, Aceh Utara

sejarah
Setelah beberapa tahun kemerdekaan tepatnya tahun 1952, Budjang memutuskan pulang kembali ke Aceh. Ia pun membangun kota Krueng Geukuh. Tak lama setelah kepulangannya, ia langsung ditunjuk oleh warga Nisam untuk memimpin Krueng Geukuh. Saat itu ia menjabat sebagai Camat. Kota Krueng Geukuh sendiri sengaja dibuat di pinggir laut  dengan alasan supaya memudahkan transportasi, sehingga roda perekonomian masyarakat menjadi mudah berkembang.
Dengan sebutan lain Dewantara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang ekonominya berkembang dengan sangat pesat, ditandai dengan hadirnya industri-industri petro kimia, seperti AAF, PIM, serta KKA yang memproduksi Kertas Kraftnya. Kecamatan ini beribu kota di Krueng Geukueh. Kecamatan Dewantara terdiri atas 15 kelurahan atau gampong yaitu:

</doc>
<doc id="58364" url="?curid=58364" title="Gandapura, Bireuen">
Gandapura, Bireuen

Gandapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen bagian timur laut, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini beribukota di Gampong Geurugok. Nama Gandapura berarti "dua gerbang".
Batas.
Kecamatan Gandapura berbatasan dengan kecamatan-kecamatan berikut.

</doc>
<doc id="58366" url="?curid=58366" title="Jangka, Bireuen">
Jangka, Bireuen

Jangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.
kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Peusangan. Mayoritas penduduk bekerja sebagai Petani dan Nelayan.
kecamatan Jangka merupakan daerah minapolitan (daerah penghasil ikan) untuk kabupaten Bireuen. Letak Geografisnya berbatasan langsung dengan Selat Malaka. Oleh karena itu kecamatan Jangka merupakan pusat perikanan dan kelautan.

</doc>
<doc id="58367" url="?curid=58367" title="Jeumpa, Bireuen">
Jeumpa, Bireuen

Jeumpa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58369" url="?curid=58369" title="Jeunieb, Bireuen">
Jeunieb, Bireuen

Jeunieb adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58370" url="?curid=58370" title="Juli, Bireuen">
Juli, Bireuen

Juli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58372" url="?curid=58372" title="Makmur, Bireuen">
Makmur, Bireuen

Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58374" url="?curid=58374" title="Pandrah, Bireuen">
Pandrah, Bireuen

Pandrah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58377" url="?curid=58377" title="Peudada, Bireuen">
Peudada, Bireuen

Peudada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58378" url="?curid=58378" title="Peusangan, Bireuen">
Peusangan, Bireuen

Peusangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.Peusangan adalah sebuah Kecamatan yang terletak di wilayah timur Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh. Kabupaten Bireuen sendiri dulunya merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Aceh Utara. Sejarah Aceh Utara sendiri tidak dapat dilepaskan dari sejarah perkembangan Kerajaan Islam di pesisir Sumatera yaitu Samudera Pasai yang terletak di Kecamatan Samudera Geudong yang merupakan tempat pertama kehadiran Agama Islam di kawasan Asia Tenggara.
Kerajaan-kerajaan Islam di Aceh mengalami pasang surut, mulai dari zaman Kerajaan Sriwijaya, Majapahit, kedatangan Portugis ke Malaka pada tahun 1511 sehingga 10 tahun kemudian Samudera Pasai turut diduduki, hingga masa penjajahan Belanda.
Secara de facto Belanda menguasai Aceh pada tahun 1904, yaitu ketika Belanda dapat menguasai benteng pertahanan terakhir pejuang Aceh Kuta Glee di Batee Iliek di Samalanga. Dengan surat Keputusan Vander Geuvemement General Van Nederland Indie tanggal 7 September 1934.
Pemerintah Hindia Belanda membagi Daerah Aceh atas 6 (enam) Afdeeling (Kabupaten) yang dipimpin seorang Asistent Resident, salah satunya adalah Affleefing Noord Kust Van Aceh (Kabupaten Aceh Utara) yang meliputi Aceh Utara sekarang ditambah Kecamatan Bandar Dua yang kini telah termasuk Kabupaten Pidie (Monografi Aceh Utara tahun 1986, BPS dan BAPPEDA Aceh Utara). Afdeeling Noord Kust Aceh dibagi dalam 3 (tiga) Onder Afdeeling (Kewedanaan) yang dikepalai seorang Countroleur (Wedana) yaitu, Onder Afdeeling Bireuen, Onder Afdeeling Lhokseumawe, dan Onder Afdeeling Lhoksukon
Selain Onder Afdeeling tersebut terdapat juga beberapa Daerah Ulee Balang (Zelf Bestuur) yang dapat memerintah sendiri terhadap daerah dan rakyatnya yaitu Wee Balang Keuretoe, Geurogok, Jeumpa, dan Peusangan yang diketuai oleh Ampon Chik.
Pada masa pendudukan Jepang istilah Afdeeling diganti dengan Bun, Onder Afdeeling disebut Gun, Zelf Bestuur disebut Sun, Mukim disebut Kun dan Gampong disebut Kumi. Sesudah Indonesia diproklamirkan sebagai Negara Merdeka, Aceh Utara disebut Luhak yang dikepalai oleh seorang Kepala Luhak sampai dengan tahun 1949.
Melalui Konfrensi Meja Bundar, pada 27 Desember 1949 Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia dalam bentuk Negara Republik Indonesia Serikat yang terdiri dari beberapa negara bagian. Salah satunya adalah Negara Bagian Sumatera Timur. Tokoh-tokoh Aceh saat itu tidak mengakui dan tidak tunduk pada RIS tetapi tetap tunduk pada Negara Republik Indonesia yang diproklamirkan pada 17 Agustus 1945.Dengan Keputusan Perdana Menteri Republik Indonesia Nomor I/ Missi / 1957, lahirlah Provinsi Daerah Istimewa Aceh. Dengan sendirinya Kabupaten Aceh Utara masuk dalam wilayah Provinsi Daerah Istimewa Aceh. Berdasarkan Undang Undang Nomor I tahun 1957 dan Keputusan Presiden Nomor 6 tahun 1959. Kabupaten Daerah Tingkat II Aceh Utara terbagi dalam 3 (tiga) Kewedanaan yaitu, Kewedanaan Bireuen terdiri atas 7 kecamatan, Kewedanan Lhokseumawe terdiri atas 8 Kecamatan, dan Kewedanaan Lhoksukon terdiri atas 8 kecamatan
Dua tahun kemudian keluar Undang Undang Nomor 18 tahun 1959 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Berdasarkan UU tersebut wilayah kewedanaan dihapuskan dan wilayah kecamatan langsung di bawah Kabupaten Daerah Tingkat II. Dengan surat keputusan Gubemur Kepala Daerah Provinsi Daerah Istimewa Aceh Nomor: 07 / SK / 11 / Des/ 1969 tanggal 6 Juni 1969, wilayah bekas kewedanaan Bireuen ditetapkan menjadi daerah perwakilan Kabupaten Daerah Tingkat II Aceh Utara yang dikepalai seorang kepala perwakilan yang kini sudah menjadi Kabupaten Bireun.
Hampir dua dasawarsa kemudian dikeluarkan Undang Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, sebutan Kepala Perwakilan diganti dengan Pembantu Bupati Kepala Daerah Tingkat II, sehingga daerah perwakilan Bireuen berubah menjadi Pembantu Bupati Kepala Daerah Tingkat II Aceh Utara di Bireuen.
Peran Peusangan dalam pergerakan dan perubahan di Indonesia juga tidak boleh dinafikan yaitu pada tanggal 5 Mei 1939 diadakan rapat di sebuah gedung yang sekarang dikenal dengan Universitas Almuslim oleh sekelompok ulama-ulama yang ada di Aceh, yang kemudian lahirlah Organisasi PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh), yang diketuai oleh Tengku Muhammad Daud Beureuh. PUSA berusaha meningkatkan syi’ar Islam, dengan meningkatkan pendidikan agar terlaksana syi’ar Islam dalam masyarakat. Dalam perjuangannya, organisasi ini bergabung dalam MIAI.
Menceritakan Negeri Peusangan ingatan kita tidak terlepas dari romatika sejarah hikayat Malem Dewa, dan hubungannya dengan ”Negeri Di Atas Angin” atau negeri ”Antara”. Mungkin kalau sekarang termasuk wilayah Tanah Gayo Aceh Tengah dengan ibukotanya Takengon.
Kata Leuser, adalah nama gunung di tengahnya. Sedangkan kata “Antara” ini mungkin bisa diartikan letaknya di antara kedua kabupaten Tanah Gayo ini. Tetapi, di Aceh, Tanah Gayo Kabupaten Aceh Tengah juga sering disebut sebagai negeri “Antara” atau “Negeri di Atas Angin”. Nama ini erat kaitannya dengan legenda rakyat Aceh Tengah, Malem Dewa yang mengisahkan tentang percintaan Malem Dewa dengan Peteri Bensu (Putri Bungsu) yakni seorang bidadari yang nyasar ke Kerajaan Antara dan sayapnya untuk terbang disembunyikan Malem Dewa yang jatuh cinta kepadanya.
Kisah Malem Dewa dan Peteri Bensu, adalah kisah cinta abadi tiada taranya. Indah dan penuh dengan pengalaman suka duka serta rintangan berat yang hampir saja berakhir karena ayah dan ibu Peteri Bensu berupaya mengembalikan anaknya ke Kerajaannya di langit. “Negeri Antara” dalam legenda Malem Dewa rakyat Aceh Tengah berada di sebuah gunung di atas Danau Laut Tawar.
Malem Dewa adalah putra seorang Raja Peusangan yang sekarang masuk dalam wilayah Kabupaten Bireun. Malem Dewa sedang mandi di sungai dan tiba-tiba ia mendapatkan sehelai rambut panjang hanyut di sungai. Dan ia menelusuri Sungai Krueng Peusangan untuk mencari pemilik rambut yang ternyata adalah milik Puteri Bensu.
Kisah di atas, entah benar atau sekadar mitos, yang pasti hikayat tersebut sudah melagenda di dalam kultur masyarakat Peusangan, tetapi hampir setiap orang Peusangan meyakini tentang kebenaran hikayat tersebut.
Sampai-sampai dulu dikisahkan oleh beberapa orang tua yang ada di Peusangan setiap orang yang ingin menutur atau menceritakan tentang hikayat Malem Dewa terlebih dahulu harus mengadakan kenduri untuk anak yatim.
Yang paling terkenal dan ahli dalam hal menceritakan hikayat Malem Dewa ini adalah almarhum Tgk. Adnan PMTOH, konon kabarnya seniman tutur ini dalam menceritakan hikayat Melem Dewa bisa memakan waktu tiga malam pertunjukan yang dihadiri oleh masyarakat.
Walaupun hikayat Malem Dewa ini menurut beberapa orang hanya sekadar mitos, tetapi masyarakat sangat meyakini itu adalah cerita yang benar-benar terjadi, sehingga di daerah Awe Geutah yang terletak kurang lebih 10 kilometer arah selatan Kota Matangglumpangdua sebagai ibukota Kecamatan Peusangan, sampai sekarang orang meyakini ada tupai peliharaan Malem Dewa, orang-orang di sana menyebutnya ”Tupai Teungku Malem”.
Menurut cerita turun temurun, dahulu semasa Ampon Chiek Peusangan masih ada setiap penduduk diwajibkan untuk menanam pohon buah-buahan di depan rumahnya, terutama giri (pomelo), sehingga tidak heran sampai sekarang giri matang telah menjadi komoditas khas. Buah ini hanya terdapat di Matang, ibu kota Kecamatan Peusangan yang berjarak 10 kilometer dari Bireuen arah ke Medan. Dari luas lahan tanam 675 hektare, masyarakat di kecamatan ini memperoleh 3.584 ton giri matang. Di pasar kecamatan, dijual satuan dengan harga Rp 5.000. Pemerintah kabupaten menyediakan lahan 1.500 hektare untuk pengembangan buah khas Bireun ini.
Selain giri matang, di Kecamatan Peusangan juga terkenal dengan keripik pisang. Di Kecamatan Peusangan dan Juli masing-masing terdapat 40 dan 10 sentra produksi. Masing-masing sentra rata-rata memiliki empat tenaga kerja, sehingga pembuatan keripik pisang setidaknya menyerap 500 tenaga kerja. Keripik pisang Bireuen menjadi buah tangan para pendatang dengan harga terjangkau dan relatif murah.

</doc>
<doc id="58388" url="?curid=58388" title="Dunia Sophie">
Dunia Sophie

Dunia Sophie (bahasa Norwegia: "Sofies verden", bahasa Inggris: "Sophie's World") adalah sebuah novel karya Jostein Gaarder, diterbitkan di Indonesia oleh Penerbit Mizan tahun 1996. Aslinya ditulis dalam bahasa Norwegia, tetapi sudah diterjemahkan kedalam limapuluhtiga bahasa, termasuk bahasa Indonesia. 
Novel ini sebagian besar terdiri dari dialog-dialog antara Sophie, seorang gadis remaja, dan seorang pria misterius bernama Alberto Knox, yang saling terkait dengan plot yang unik dan misterius, novel ini menjadi sebuah novel sekaligus panduan dasar filsafat. Pada tahun 1999, novel ini diadaptasi kedalam sebuah film di Norwegia. 
Bergabung dengan pelajaran filsafat, Gaarder memasukkan unsur-unsur yang biasa terdapat pada novel remaja, menggambarkan hubungan antara Sophie dan ibunya, dan juga dengan teman-temannya. 
Bagian filsafatnya sendiri disajikan secara kreatif dan sederhana. Sophie mempelajari filsafat abad pertengahan dengan Alberto yang menyamar sebagai biarawan, di dalam sebuah gereja tua, dan dia juga mempelajari tentang Jean-Paul Sartre dan Simone de Beauvoir di sebuah kafe bersuasana Perancis. Berbagai pertanyaan dan metode filsafat diberikan kepada Sophie, sementara dia sendiri bekerja mencari filsafatnya sendiri. Banyak pelajaran yang disampaikan Alberto yang dimulai dengan pertanyaan singkat (seperti "Mengapa Lego merupakan mainan yang paling kreatif di dunia?") dan dia diberikan waktu untuk berpikir sebelum pelajaran berikutnya tiba. Setiap paket yang datang menyampaikan satu topik, yang berhubungan dengan catatan kecil yang mendahuluinya. 
Buku ini juga diwarnai dengan beberapa hal yang tidak mungkin secara teknis (seperti Sophie melihat bayangannya di cermin mengedip dengan kedua matanya, atau bahkan melihat secara langsung Socrates dan Plato).
Ringkasan Cerita.
Sophie Amundsen (Sofie Amundsen dalam versi Norwegia) adalah seorang gadis remaja berumur empatbelas tahun yang tinggal di Norwegia pada tahun 1990. Dia tinggal bersama ibunya dan hewan-hewan peliharaannya. Ayahnya adalah seorang kapten kapal tanker minyak, yang menghabiskan sebagian besar waktunya berlayar. Ayahnya tidak muncul dalam buku ini.
Sophie menjalani kehidupan sebagai gadis biasa, yang secara mengejutkan terganggu pada awal buku ini, saat dia menerima dua pesan misterius di kotak posnya (Siapakah dirimu? Dari mana asalnya dunia?), bersama dengan sebuah kartu pos yang dialamatkan kepada : 
'Hilde Møller Knag, d/a Sophie Amundsen'. Tak lama kemudian, dia juga menerima sebuah paket berisi pelajaran filsafat. 
Dengan komunikasi yang misterius ini, Sophie menjadi murid dari seorang filsuf berumur limapuluh tahun, Alberto Knox. Dia mulai menghubungi Sophie tanpa menyebutkan identitasnya, tetapi sepanjang cerita, perlahan-lahan memunculkan identitasnya yang sebenarnya. Dari dialah semua surat-surat dan pelajaran filsafat yang dikirimkan kepada Sophie. Alberto melanjutkan pelajaran filsafat kepada Sophie, mulai dari masa Yunani sebelum Socrates sampai ke Jean-Paul Sartre, dalam bahasa yang dapat dimengerti oleh remaja. 
Seiring pelajaran filsafat Sophie, mereka berusaha mengungkap identitas Albert Knag yang misterius, seorang mayor PBB di Libanon yang tampaknya memiliki kekuatan untuk mengatur kehidupan Sophie. Terganggu dengan kemahakuasaannya, Alberto menyusun rencana untuk membebaskan dirinya dan Sophie dari genggaman Albert Knag.
Pada akhirnya diungkapkan bahwa seluruh kehidupan Sophie adalah buku yang ditulis Albert Knag sebagai hadiah ulang tahun putrinya, Hilde Møller Knag, yang kelimabelas. Rencana Alberto kemudian berhasil melepaskan hidup Sophie dan dirinya dari campur tangan sang Mayor.

</doc>
<doc id="58389" url="?curid=58389" title="27 True Runes">
27 True Runes

27 True Runes atau dapat diterjemahkan sebagai 27 Rune Sejati adalah alat plot Suikoden (sebuah permainan video jenis RPG). True Runes dapat dianalogikan seperti Deus Ex Machina karena mereka dianggap sebagai Dewa di dunia Suikoden.
Mitos True Runes.
Ada sebuah prosa yang menceritakan legenda 27 True Runes, yaitu :
Daftar True Runes.
Menurut legenda, ada 27 True Runes yang ada namun sampai Suikoden V belum semuanya dipublikaskan. Berikut adalah daftar True Runes yang sudah dipublikasikan oleh Konami.
Soul Eater (Rune of Life and Death).
Soul Eater adalah sebuah rune yang memiliki peran penting dalam Cerita Suikoden I, Perjalanan Soul Eater cukup lama bersama ted (sekitar 300 tahun-an). Ted memiliki kekuatan Soul Eater Dari Kakeknya ketika Windy, Yuber, dan Neclord menyerang Desa Hidden Rune (Village of Hidden rune). Setelah itu Ted juga ikut serta dalam Perang Island Nations - Kooluk. Setelah Sekian lama Ted Berjelajah Ia ditemukan oleh Teo Mc Dohl sebagai seorang Orphan dalam perang, maka Ted yang tinggal bersama Teo memiliki seorang sahabat yaitu, Tir. Dalam menjalankan sebuah misi, Ted terpaksa menggunakan Soul Eater dan Membuat Windy mengetahui Keberadaan Soul Eater itu, Setelah Ted pulang dari Istana kerajaan Ted sekarat karena Dipaksa Windy untuk menyerahkan Soul Eaternya, Maka Ted tidak mau dan disiksa oleh Windy. Di akhir hidupnya Ted memberi Kekuatan Soul Eater Kepada Tir. Dan Tir Juga menggunakan Soul Eater dalam Jatuhnya Scarlet Moon Empire, dan Dunan Unification War
Beast Rune.
Beast Rune sebelumnya dimiliki oleh Kerajaan Harmonia. Rune ini mewakili kekuatan buas dan kemauan True Runes. Beast Rune menempatkan dirinya di L'Renouille Palace, ibu kota Kerajaan Highland, yang pada saat itu baru dibangun. Untuk menyembunyikan ketidakmampuannya dalam mengendalikan Rune ini, Harmonia lalu mempersembahkannya kepada Keluarga Blight sebagai hadiah. Beast Rune berdiam di ruang taktha Highland. Pada masa Suikoden II, Luca Blight memanggil dan membangukan True Rune ini (tahun IS 460). Luca kemudian melepas Beast Rune di kota Muse yang kemudian membunuh penduduk demi mengaktifkan Beast Rune sepenuhnya. Menjelang akhir Suikoden II, Leon Silverberg, ahli strategi Highland menggunakan darahnya untuk menidurkan kembali Beast Rune (sebagian besar pemain mengira Leon melakukan ini untuk mengontrol Beast Rune). Namun Beast Rune mengeluarkan inkarnasi dirinya yang kemudian dikalahkan dan melarikan diri dari istana L'Renouille.
Rune of Beginning.
True Rune ini terbagi menjadi dua bagian yaitu Black Sword Rune dan Bright Shield Rune, namun kedua bagian True Rune tersebut masih berupa Rune biasa selama belum disatukan. Untuk menyatukan True Rune ini pemegangnya akan terkena 'kutukan' dimana pemilik salah satu rune harus membunuh pemilik Rune lainnya, dengan begitu kedua Rune akan bersatu membentuk Rune of Beginning secara sempurna.
Night Rune.
Night Rune Adalah Rune yang diketahui memiliki kekuatan Kegelapan yang mampu menghancurkan Segel dari Blue Moon Rune milik Neclord (sekarang milik Sierra). Selain itu Rune ini juga Di pecah menjadi 2 bagian diantaranya adalah Star Dragon Sword dan Star Rune milik Zerase. Meskipun memiliki kekuatan yang besar Night Rune hanya dapat mengeluarkan kekuatan sebenarnya pada malam hari saja.
Sun Rune.
Sun Rune Adalah salah satu dari tiga harta peninggalan di falena dan Sun Rune terpecah menjadi 3 bagian yaitu Dawn, Twilight, Sun Rune itu sendiri. Di awal cerita Suikoden 5 Terdapat beberapa Scene yang menunjukan Kekuatan Sun Rune seperti Hilangnya Kendali Arshtat dengan Sun Rune, Kemarahan Raja Armes terdahulu yang membuat Dinasti Armes Hancur, Dan Kembalinya daratan Falena menjadi subur kembali oleh kekuatan Sun Rune itu sendiri.
Sun Rune sendiri akan sulit dikendalikan tanpa anak Rune dari Sun Rune (Dawn, dan Twilight). Seperti ketika hilangnya Dawn Rune oleh Fraksi Barrows yang membuat Lordlake terkena kemarahan dari Sun Rune.
Setelah kematian Arshtat Sun Rune Dikuasai oleh Fraksi Godwin, namun Godwin tidak dapat menggunakannya karena hanya Ratu yang sebenarnya yang dapat menggunakannya. Sampai perang Sun Rune berakhir ketiga Harta Peninggalan Falena disimpan di ruang penyimpanan Sol Falena.
Dawn Rune Adalah Salah satu dari tiga harta Falena Yang merupakan anak dari Sun Rune
Twilight Rune Adalah Salah satu dari tiga harta Falena Yang merupakan anak dari Sun Rune

</doc>
<doc id="58398" url="?curid=58398" title="Arthur H. Compton">
Arthur H. Compton

Arthur Holly Compton () ialah fisikawan Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika atas sumbangannya dalam penemuan sebuah efek yang dinamai menurut namanya (efek Compton).
Dilahirkan di Ohio dan menjalani pendidikan di Wooster College dan Princeton. Saat bekerja di Universitas Washington, St. Louis ia menemukan bahwa panjang gelombang sinar-X bertambah jika mengalami hamburan, dan pada 1923 ia bisa menerangkannya menurut teori kuantum cahaya. Pekerjaan ini telah meyakinkan orang akan kebenaran realitas foton; sebenarnya Compton sendirilah yang mengajukan kata "foton".
Setelah menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1927, ia bekerja di Universitas Chicago untuk mempelajari sinar kosmik dan membantu menjelaskan bahsa sebenarnya sinar ini terdiri atas partikel yang bergerak cepat (ternyata sekarang partikel itu ialah inti atom, dan sebagian besar ialah proton) yang berputar dalam ruang dan bukan sinar gamma. Ia membuktikan hal ini dengan memperlihatkan bahwa intensitas sinar kosmik berubah terhadap lintang, dan hal ini hanya bisa diterima jika partikel itu ialah ion yang lintasannya dipengaruhi medan magnet bumi.
Selama Perang Dunia II, ia merupakan salah satu tokoh pimpinan yang mengembangkan bom atom.

</doc>
<doc id="58400" url="?curid=58400" title="Wanaraja, Garut">
Wanaraja, Garut

Wanaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sejak adanya pemekaran pada tahun 2004/2005 Kecamatan Wanaraja di mekarkan menjadi 3 kecamatan yaitu Kecamatan Wanaraja, Kecamatan Sucinaraja dan Kecamatan Pangatikan. Wanaraja kini merupakan salah satu kecamatan termaju di kabupaten Garut. Hal ini dikarenakan Wanaraja memiliki sistem tata ruang kota yang teratur dan terstruktur konon sejak 1920-an.
Pasar Wanaraja adalah kunci kesuksesan kecamatan ini. Terletak strategis di jalan provinsi yang mudah di akses serta kondisi jalan yang baik, membuat pasar ini menjadi salah satu pasar teramai di Kabupaten Garut. Para penjual dan pembeli berasal dari beberapa desa dan kecamatan sekitar.

</doc>
<doc id="58420" url="?curid=58420" title="Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie">
Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie

Louis-Victor-Pierre-Raymond, duc de Broglie (banyak dikenal sebagai Louis de Broglie; ) ialah fisikawan Perancis dan pemenang Hadiah Nobel.
Louis berasal dari keluarga Perancis yang dikenal memiliki diplomasi dan kemiliteran yang baik. Pada mulanya ia adalah siswa sejarah, namun akhirnya ia mengikuti jejak kakaknya Maurice de Broglie untuk membina karier dalam fisika.
Pada 1924, tesis doktoralnya mengemukakan usulan bahwa benda yang bergerak memiliki sifat gelombang yang melengkapi sifat partikelnya. 2 tahun kemudian Erwin Schrodinger menggunakan konsep gelombang de Broglie untuk mengembangkan teori umum yang dipakai olehnya bersama dengan ilmuwan lain untuk menjelaskan berbagai gejala atomik. Keberadaan gelombang de Broglie dibuktikan dalam eksperimen difraksi berkas elektron pada 1927 dan pada 1929 ia menerima Hadiah Nobel Fisika.

</doc>
<doc id="58434" url="?curid=58434" title="Bakongan, Aceh Selatan">
Bakongan, Aceh Selatan

Bakongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 2 mukim yaitu Keude Bakongan dan Ujung Padang serta 7 gampong menurut BPS dan pemda kabupaten Aceh Selatan atau 5 menurut KPU.

</doc>
<doc id="58438" url="?curid=58438" title="Bakongan Timur, Aceh Selatan">
Bakongan Timur, Aceh Selatan

Bakongan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58440" url="?curid=58440" title="Kluet Selatan, Aceh Selatan">
Kluet Selatan, Aceh Selatan

Kluet Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 3 mukim dan 17 gampong. 

</doc>
<doc id="58441" url="?curid=58441" title="Erwin Schrödinger">
Erwin Schrödinger

Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger () ialah fisikawan Austria.
Ibunya berasal dari Inggris dan ayahnya berasal dari Austria. Ia memperoleh gelar doktor di kota itu di bawah bimbingan mantan murid Ludwig Boltzmann.
Selama Perang Dunia I, ia menjadi perwira artileri. Setelah perang ia mengajar di Zürich, Swiss. Di sana, ia menangkap pengertian Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie yang menyatakan bahwa partikel yang bergerak memiliki sifat gelombang dan mengembangkan pengertian itu menjadi suatu teori yang terperinci dengan baik. Setelah ia menemukan persamaannya yang terkenal, ia dan ilmuwan lainnya memecahkan persamaan itu untuk berbagai masalah; di sini kuantisasi muncul secara alamiah, misalnya dalam masalah tali yang bergetar. Setahun sebelumnya Werner Karl Heisenberg telah mengemukakan formulasi mekanika kuantum, namun perumusannya agak sulit dipahami ilmuwan masa itu. Schrödinger memperlihatkan bahwa kedua formulasi itu setara secara matematis.
Schrödinger menggantikan Max Planck di Berlin pada 1927, namun pada 1933, ketika Nazi berkuasa, ia meninggalkan Jerman. Dalam tahun itu ia menerima Hadiah Nobel Fisika bersama dengan Dirac. Pada 1939 sampai 1956 ia bekerja di Institute for Advanced Study di Dublin, lalu kembali ke Austria.

</doc>
<doc id="58444" url="?curid=58444" title="Kluet Tengah, Aceh Selatan">
Kluet Tengah, Aceh Selatan

Kluet Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58446" url="?curid=58446" title="Kluet Timur, Aceh Selatan">
Kluet Timur, Aceh Selatan

Kluet Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh , Indonesia.
Kecamatan Kluet Timur merupakan pemekaran dari Kecamatan Kluet Selatan dan letak ibukotanya berada di Desa Paya Dapur.
Secara umum penduduk Kluet Timur menggunakan Bahasa Kluet dalam percakapan sehari-hari, karena penduduk Kluet Timur umumnya berasal dari Suku Kluet. Akan tetapi ada dua desa yang tidak menggunakan Bahasa Kluet dalam percakapan mereka sehari-hari, yaitu penduduk Desa Pucuk Lembang dan Desa Paya Laba, karena penduduk yang mendiami kedua desa tersebut adalah pendatang yang sudah berbaur dengan orang Kluet.

</doc>
<doc id="58449" url="?curid=58449" title="Kluet Utara, Aceh Selatan">
Kluet Utara, Aceh Selatan

Kluet Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 3 mukim dan 21 gampong menurut BPS dan 19 menurut KPU. 

</doc>
<doc id="58450" url="?curid=58450" title="Labuhan Haji, Aceh Selatan">
Labuhan Haji, Aceh Selatan

Labuhan Haji (atau Labuhanhaji) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Ketinggian di atas permukaan laut rata-rata adalah 20 meter.
Ibukota kecamatan berada di Pasar Indrapura gampong Manggis Harapan dengan Keuchik Gampong : SAFRIADI, dengan alamat kantor kecamatan berada di Jalan Nasional Nomor 26 Pasar Indrapura - Labuhanhaji 23761,
website resmi : www.labuhanhaji.acehselatankab.go.id
dan
email : labuhanhaji@acehselatankab.go.id
Sejarah.
Kecamatan Labuhanhaji merupakan Kecamatan induk dari pemekaran Labuahanhaji Barat dan Labuhanhaji yang dilakukan pemekaran
pada tahun 2003 terdiri dari 3 (tiga) kemukiman dan 16 (enam belas) gampong, 51 (lima puluh satu) dusun, dengan luas wilayah 4.374.00 Ha yang terdiri dari kawasan pantai, dataran rendah dan dataran tinggi.
Demografi.
Penduduk Kecamatan Labuhanhaji berjumlah 12.769 jiwa terdiri dari laki-laki 6.260 jiwa, perempuan 6.509 jiwa.
Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani, dan sebagian yang lain berprofesi sebagai nelayan, pedagang,
Pegawai Negeri Sipil. Dalam bidang pendidikan rata-rata penduduk Kecamatan Labuhanhaji
telah mengenyam pendidikan yang tersebar dari jenjang pendidikan pra sekolah
hingga perguruan tinggi.
Ditinjau dari bidang sosial budaya, masyarakat
Kecamatan Labuhanhaji 100 % menganut agama Islam dan mendukung pelaksanaan
syariat Islam sebagai salah satu keistimewaan Provinsi Aceh.  Bahasa Aneuk Jame merupakan sebagai bahasa
pengantar sehari-hari yang secara turun menurun telah menyatu dalam satu budaya
yang tidak dapat dipisahkan.
Wilayah administrasi.
Desa di Kecamatan Labuhanhaji sebanyak 16 (enam belas) dan 3 (tiga) Kemukiman, yaitu : Kemukiman Padang Bakau, Kemukiman Pawoh Apha dan Kemukiman Pisang Baru.
Berdasarkan Peraturan Bupati Aceh Selatan nomor 14 Tahun
2008 tentang Uraian Tugas Jabatan Struktural pada Organisasi dan Tata Kerja
Kecamatan dalam Kabupaten Aceh Selatan, Kecamatan Labuhanhaji Kabupaten Aceh Selatan adalah wilayah kerja Camat
sebagai perangkat daerah Kabupaten Aceh Selatan yang berada dibawah dan
bertanggung jawab kepada Bupati Aceh Selatan melalui Sekretaris Daerah.
Kecamatan merupakan sebuah Satuan Kerja Perangkat Kabupaten  (SKPK) sebagaimana yang diamanatkan dalam Peraturan Pemerintah
nomor 08 Tahun 2008 tentang Tahapan, Tata cara Penyusunan Evaluasi Pelaksanaan
Rencana Pembangunan Daerah. Sesuai Peraturan Bupati Aceh Selatan nomor 14 Tahun
2008, Camat mempunyai tugas melaksanakan wewenang Pemerintah yang dilimpahkan
oleh Bupati untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah.
Untuk dapat menjalankan tugas yang telah dibebankan, Kecamatan Labuhanhaji
Kabupaten Aceh Selatan dipimpin oleh Camat yang dibantu oleh satu Sekretaris
Kecamatan, lima Seksi dan tiga sub bagian.
Kelompok Jabatan Fungsional.
Kelompok jabatan fungsional mempunyai
tugas pokok pelaksanaan sebagian kegiatan kecamatan secara professional sesuai
dengan kebutuhan, dan kelompok jabatan fungsional ini dalam melaksanakan tugas
pokoknya yang bertanggung jawab kepada camat. Adapun kelompok jabatan
fungsional yang berada di kecamatan Labuhanhaji 
adalah PLKB, Petugas Statistik
dan TKSK.
Peninggalan Sejarah.
Qur'an Salinan Tangan : Berlokasi di Desa Kampung Dalam

</doc>
<doc id="58460" url="?curid=58460" title="Labuhan Haji Barat, Aceh Selatan">
Labuhan Haji Barat, Aceh Selatan

Labuhan Haji Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.
Ibukota: Pasar Blangkeujeren (Kode Kecamatan 092)
Alamat Kantor Camat: Jl. Tapaktuan-Banda Aceh, KM 400
Jumlah Kemukiman: 3 Mukim
Ketinggian : 20 m

</doc>
<doc id="58475" url="?curid=58475" title="Meukek, Aceh Selatan">
Meukek, Aceh Selatan

Meukek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58480" url="?curid=58480" title="Pasie Raja, Aceh Selatan">
Pasie Raja, Aceh Selatan

Pasie Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58482" url="?curid=58482" title="Sama Dua, Aceh Selatan">
Sama Dua, Aceh Selatan

Sama Dua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.
Ekonomi.
Penduduk kecamatan ini pada umumnya bermata pencarian petani dan nelayan.

</doc>
<doc id="58486" url="?curid=58486" title="Sawang, Aceh Selatan">
Sawang, Aceh Selatan

Sawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, [[Indonesi

</doc>
<doc id="58487" url="?curid=58487" title="Tapak Tuan, Aceh Selatan">
Tapak Tuan, Aceh Selatan

Tapaktuan (juga ditulis Tapak Tuan) adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Selatan, Nanggroe Aceh Darussalam, Indonesia. Tapaktuan merupakan wilayah kota setingkat kecamatan yang juga dikenal dengan sebutan "Kota Naga". Etnis Aneuk Jamee sendiri lebih sering menyebut kota ini dengan sebutan "Taluak". Kota ini mempunyai makanan khas yaitu Manisan Pala.
Demografi.
Tapaktuan merupakan wilayah yang di huni oleh Aneuk Jamee di pantai selatan Aceh. Hampir sebagian besar masyarakat di kota ini berasal dari etnis Aneuk Jamee. Bahasa yang digunakan oleh masyarakat kota ini mirip bahasa minang dealek "o". dimano, kemano, elok elok lah. Selain suku Aneuk Jamee, di kota ini juga banyak bermukim Suku Aceh khusus nya mereka yang datang dari Pidie.

</doc>
<doc id="58489" url="?curid=58489" title="Trumon, Aceh Selatan">
Trumon, Aceh Selatan

Trumon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58491" url="?curid=58491" title="Trumon Timur, Aceh Selatan">
Trumon Timur, Aceh Selatan

Trumon Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="58496" url="?curid=58496" title="Teologi pembebasan">
Teologi pembebasan

Teologi Pembebasan adalah sebuah paham tentang peranan agama dalam ruang lingkup lingkungan sosial. Dengan kata lain Teologi Pembebasan adalah suatu usaha kontekstualisasi ajaran-ajaran dan nilai keagamaan pada masalah kongkret di sekitarnya. Teologi Pembebasan adalah upaya berteologi secara kontekstual. Teologi Pembebasan yang diterjemahkan dari Bahasa Inggris "Liberation Theology" menjadi keharusan bagi kegiatan gereja-gereja dalam komitmen kristianinya pada kehidupan sosial. Teologi pembebasan lahir sebagai respons terhadap situasi ekonomi dan politik yang dinilai menyengsarakan rakyat. Masalah-masalah itu dijabarkan dalam penindasan, rasisme, kemiskinan, penjajahan, bias ideologi dsb. Pada kalangan Jesuit, baik di Asia termasuk Indonesia, Brasil , Amerika Latin, dan Afrika Selatan Teologi ini berkembang pesat sebagai dampak dari hermeneutika Alkitab secara kontekstual untuk menjawab persoalan yang dihadapi umat manusia.
Teologi Pembebasan merupakan refleksi bersama suatu komunitas terhadap suatu persoalan sosial. Karena itu masyarakat terlibat dalam perenungan-perenungan keagamaan. Mereka mempertanyakan seperti apa tanggung jawab agama dan apa yang harus dilakukan agama dalam konteks pemiskinan struktural.
Sejarah.
Teologi Pembebasan muncul pada abad ke-20 seiring banyaknya permasalahan dunia yang sedang tidak merdeka dinilai dari sudut pandang keadilan sebagai manusia yang sama di hadapan Tuhan.Dunia harus merdeka dari tindakan yang menindas sesamanya, bahkan seharusnya yang kaya dan memiliki jabatan harus membela dan memperhatikan kebutuhan rakyat kecil dan miskin. Kemunculan pertamanya di Eropa yang berkonsentrasi pada persoalan globalisasi, berprihatin pada dosa sosial yang terdapat pada sistem pemerintahan sebuah negara. Teologi Pembebasan menawarkan sistem sosial yang mengedepankan keadilan sebagai warga negara dan warga dunia dalam pandangan agama (manusia yang adil, tidak tertindas)yang dirusak oleh manusia sendiri. teologi itu tidak benar secara teologis.
Salah Satu Pemikiran Teologi Pembebasan.
Pemikiran teologi pembebasan bermula dari Hermeneutika Alkitab. Setelah menafsirkan pesan-pesan dalam Alkitab berdasarkan tindakan Yesus yang membela dan menolong orang-orang lemah, sakit, dan tertindas, maka peran agama juga seharusnya demikian. Dalam agama Kristen sendiri, hal ini menjadi tanggung jawab gereja sebagai lembaga agama yang memiliki pengaruh, baik kepada jemaatnya, masyarakat di mana dia tinggal, maupun kepada pemerintahannya. nilai-nilai yang muncul itu biasanya dilihat dari perikemanusiaan dan perikeadilan. Pelanggaran nilai-nilai ini di sejumlah negara telah membangkitkan keprihatinan di kalangan aktivis Teologi Pembebasan. Nilai-nilai yang didapat dari tafsir Kitab Sucinya masing-masing.
Sebagai contoh, Umat Kristen dengan ajaran Kristologi yang menafsirkan bahwa Kristus (Tuhan) adalah seorang yang hadir dalam situasi karut marut dan membawa pembebasan bagi rakyat kecil dan tertindas. Dari dasar inilah, maka orang Kristen mengikuti teladan Yesus dan menentang ketidakadilan. Mereka merasa mendapat tugas untuk meneruskan perjuangan Tuhan yang disembahnya.
Aloysius Pieris mengkritik Teologi Pembebasan dari Amerika Latin dan Afrika kurang cocok untuk masyarakat Asia. Kemiskinan yang dilihat dari kacamata Marxisme belumlah efektif ketika tidak melihat akar permasalahan secara lebih dalam di Asia sendiri. Hal penting lain yang perlu dipertimbangkan dari konteks Asia adalah pendekatan multikulural. Asia oleh Pieris disebut sebagai 'dunia ketiga' yang memiliki akar 'religio-kultural' yang tidak terpisahkan. 'Reoligio-Kultural' ini setidaknya diuraikan oleh Pieris dalam tiga hal; 1. heterogenitas linguistik, 2. integrasi unsur-unsur kosmik dan metakosmik dalam agama-agama di Asia, dan 3. kehadiran luar biasa dari ajaran-ajaran keselamatan ("soteriologis') bukan Kristen.
Tokoh Indonesia; Abdurahman Wahid dan Romo Mangun Wijaya pada tahun 1980-an yang pernah memperjuangkan hak rakyat kecil dari arogansi pemerintahan. Peran Abdurahman Wahid adalah dalam bidang pluralisme, yang menghargai kebebasan manusia dalam beragama, yaitu dengan menjamin kebebasan itu melalui pengajaran kepada masyarakat melalui seminar-seminar, kemudian juga melalui perubahan undang-undang negara di Indonesia.
Sedangkan Romo Mangung Wijaya terkenal dengan tindakannya membela kelompok masyarakat di daerah tertentu (Kalo Code dan Lokasi pembangunan Waduk Kedung Ombo)yang terkena gusur oleh pemerintah.
Gustavo Gutiérrez Merino, O.P adalah seorang teolog Peru dan imam Dominikan yang dianggap sebagai pendiri Teologi Pembebasan. Ia menjabat sebagai Profesor John Cardinal O'Hara dalam bidang Teologi di Universitas Notre Dame. Ia pernah menjadi profesor di Universitas Katolik Kepausan di Peru dan profesor tamu di banyak universitas terkemuka di Amerika Utara dan Eropa. Ia adalah anggota Akademi Bahasa Peru, dan pada 1993 ia dianugerahi Legiun Kehormatan oleh pemerintah Perancis untuk karyanya yang tak mengenal lelah. Gustavo Gutiérrez menawarkan teologi kepada umat Kristen suatu tema baru secara etis melalui praksis. Artinya adalah bahwa etika masyarakat seharusnya dibangun berdasarkan perenungan bersama yang dilakukan secara nyata dalam kehidupannya. Teologinya berpusat pada pengentasan rakyat miskin yang diperlakukan tidak adil oleh sistem masyarakat kelas yang memisahkan manusia dalam kategori borjuis (para bangsawan yang biasanya kaya) dan proletar (rakyat jelata yang hanya punya anak namun tanpa harta). Ini sebagai respons terhadap kritik Karl Marx terhadap 'masyarakat kelas' akibat dominasi kapitalisme.
Tokoh-tokoh Teologi Pembebasan.
Di Amerika Latin.
Teologi Pembebasan yang dimaksud oleh Gutiérrez adalah pengentasan di bidang politik dan sosial. Sekalipun bermula dari pemahaman politik, namun ini bukanlah penyusutan paham iman, melainkan refleksi iman yang malampaui refleksi sosial dan politik. Jadi teologinya berpusat pada yudaisme Yesus Kristus secara historis. Gutiérrez menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah "Si orang miskin" yang disamakan dengan orang-orang yang tertindas saat ini di dunia. Hal ini didasarkan pula dari Alkitab Injil Matius 5:10. Pembebasan yang dilakukan Yesus di atas kayu salib memerankan dua aspek, yaitu membebaskan manusia dari penindasan duniawi (kehidupan fisik sosial politik) dan penindasan iman (dosa, kematian, kefanaan dsb).
Gutiérrez juga berteologi dengan memakai sumber Alkitab, yaitu kisah Ayub yang bergumul dengan kisah sengsara yang dipandang oleh kaum Teodise sebagai kejahatan. Gutierrez dan Ayub memandang bahwa kejahatan dan penderitaan bukan berasal dari Allah, malainkan sebuah nilai moral yang melampuai hukum manusia. Melalui kisah Ayub yang berdebat dengan para sahabatnya yang mengatakan bahwa penderitaan Ayub adalah akibat dosa, maka pandangan ini secara otomatis tidak bersifat mutlak lagi, sebab penderitaan dan kejahatan adalah peleburan cinta kasih Allah melalui kasih yang tak bersyarat.

</doc>
<doc id="58522" url="?curid=58522" title="Raden Patah">
Raden Patah

Adipati Raden Patah alias 靳卟嗯 Jin Bun bergelar Senapati Jimbun atau Panembahan Jimbun(lahir: Palembang, 1455; wafat: Demak, 1518) adalah pendiri dan raja Demak pertama dan memerintah tahun 1500-1518. Menurut kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong Semarang, ia memiliki nama Tionghoa yaitu Jin Bun tanpa nama marga di depannya, karena hanya ibunya yang berdarah Tionghoa. Jin Bun artinya orang kuat. Nama tersebut identik dengan nama Arabnya "Fatah (Patah)" yang berarti kemenangan. Pada masa pemerintahannya Masjid Demak didirikan, dan kemudian ia dimakamkan di sana.
Mengikuti pakar Belanda Pigeaud dan De Graaf, sejarahwan Australia M. C. Ricklefs menulis bahwa pendiri Demak adalah seorang Tionghoa Muslim bernama Cek Ko-po (Pate Rodin senior). Ricklefs memperkirakan bahwa anaknya adalah orang yang oleh Tomé Pires dalam "Suma Oriental"-nya dijuluki "Pate Rodim (Adipati/Patih Rodim)", mungkin maksudnya "Badruddin" atau "Kamaruddin" (meninggal sekitar tahun 1504). Putera atau adik Rodim dikenal dengan nama Trenggana (bertahta 1505-1518 dan 1521-1546), pembangun keunggulan Demak atas Jawa.
Kenyataan tokoh Raden Patah berbenturan dengan tokoh Trenggana, raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1521-1546.
Tradisi.
Asal-usul Raden Patah.
Terdapat berbagai versi tentang asal usul pendiri Kerajan Demak.
Menurut "Babad Tanah Jawi", Raden Patah adalah putra Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi "babad") dari seorang selir Tionghoa. Selir Tionghoa ini puteri dari Kyai Batong (alias Tan Go Hwat). Karena Ratu Dwarawati sang permaisuri yang berasal dari Campa merasa cemburu, Brawijaya terpaksa memberikan selir Cina kepada putra sulungnya, yaitu Arya Damar bupati Palembang. Setelah melahirkan Raden Patah, putri Tionghoa dinikahi Arya Damar (alias Swan Liong), melahirkan Raden Kusen (alias Kin San).
Menurut "Purwaka Caruban Nagari", nama asli selir Tionghoa adalah Siu Ban Ci, putri Tan Go Hwat dan Siu Te Yo dari Gresik. Tan Go Hwat merupakan seorang saudagar dan juga ulama bergelar Syaikh Bantong (alias Kyai Batong).
Menurut "Suma Oriental" karya Tome Pires, pendiri Demak bernama Pate Rodin, cucu seorang masyarakat kelas rendah di Gresik.
Menurut kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong, nama panggilan waktu Raden Patah masih muda adalah Jin Bun, putra Kung-ta-bu-mi (alias Bhre Kertabhumi alias Brawijaya V) raja Majapahit (versi "Pararaton") dari selir Tiongkok. Kemudian selir Tionghoa diberikan kepada seorang berdarah setengah Tionghoa bernama Swan Liong di Palembang. Swan Liong merupakan putra Yang-wi-si-sa (alias Hyang Purwawisesa atau Brawijaya III) dari seorang selir Cina. Dari perkawinan kedua itu lahir Kin San (alias Raden Kusen). Kronik Cina ini memberitakan tahun kelahiran Jin Bun adalah 1455. Mungkin Raden Patah lahir saat Bhre Kertabhumi belum menjadi raja (memerintah tahun 1474-1478). Menurut Slamet Muljana (2005), Babad Tanah Jawi teledor dalam mengidentifikasi Brawijaya sebagai ayah Raden Patah sekaligus ayah Arya Damar, yang lebih tepat isi naskah kronik Cina Sam Po Kong terkesan lebih masuk akal bahwa ayah Swan Liong (alias Arya Damar) adalah Yang-wi-si-sa alias Brawijaya III, berbeda dengan ayah Jin Bun (alias Raden Patah) yaitu Kung-ta-bu-mi alias Brawijaya V.
Menurut "Sejarah Banten", Pendiri Demak bernama Cu Cu (Gan Eng Wan?), putra (atau bawahan) mantan perdana menteri Tiongkok (Haji Gan Eng Cu?) yang pindah ke Jawa Timur. Cu Cu mengabdi ke Majapahit dan berjasa menumpas pemberontakan Arya Dilah bupati Palembang. Berita ini cukup aneh karena dalam "Babad Tanah Jawi", Arya Dilah adalah nama lain Arya Damar, ayah angkat Raden Patah sendiri. Selanjutnya, atas jasa-jasanya, Cu Cu menjadi menantu raja Majapahit dan dijadikan bupati Demak bergelar Arya Sumangsang (Aria Suganda?).
Meskipun terdapat berbagai versi, namun diceritakan bahwa pendiri Demak memiliki hubungan dengan Majapahit, Tiongkok, Gresik, dan Palembang.
Pendirian Demak.
"Babad Tanah Jawi" menyebutkan, Raden Patah menolak menggantikan Arya Damar menjadi Adipati Palembang. Ia kabur ke pulau Jawa ditemani Raden Kusen. Sesampainya di Jawa, keduanya berguru pada Sunan Ampel di Surabaya. Raden Kusen kemudian mengabdi ke Majapahit, sedangkan Raden Patah pindah ke Jawa Tengah membuka hutan Glagahwangi menjadi sebuah pesantren.
Makin lama Pesantren Glagahwangi semakin maju. Brawijaya (alias Bhre Kertabhumi) di Majapahit khawatir kalau Raden Patah berniat memberontak. Raden Kusen yang kala itu sudah diangkat menjadi Adipati Terung diperintah untuk memanggil Raden Patah.
Raden Kusen menghadapkan Raden Patah ke Majapahit. Brawijaya (diidentifikasi sebagai Brawijaya V) merasa terkesan dan akhirnya mau mengakui Raden Patah sebagai putranya. Raden Patah pun diangkat sebagai bupati, sedangkan Glagahwangi diganti nama menjadi Demak, dengan ibu kota bernama Bintara.
Menurut kronik Tiongkok, Jin Bun pindah dari Surabaya ke Demak tahun 1475. Kemudian ia menaklukkan Semarang tahun 1477 sebagai bawahan Demak. Hal itu membuat Kung-ta-bu-mi (alias Bhre Kertabhumi) di Majapahit resah. Namun, berkat bujukan Bong Swi Hoo (alias Sunan Ampel), Kung-ta-bu-mi bersedia mengakui Jin Bun sebagai anak, dan meresmikan kedudukannya sebagai bupati di Bing-to-lo (ejaan China untuk Bintoro).
Konflik Demak dan Majapahit pada Masa Raden Fatah.
Versi Perang antara Demak dan Majapahit diberitakan dalam naskah "babad" dan "serat", terutama "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda". Dikisahkan, Sunan Ampel melarang Raden Patah memberontak pada Majapahit karena meskipun berbeda agama, Brawijaya tetaplah ayah Raden Patah. Namun sepeninggal Sunan Ampel, Raden Patah tetap menyerang Majapahit. Brawijaya moksa dalam serangan itu. Untuk menetralisasi pengaruh agama lama, Sunan Giri menduduki takhta Majapahit selama 40 hari.
Versi Kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong juga memberitakan adanya perang antara Jin Bun melawan Kung-ta-bu-mi tahun 1478. Perang terjadi setelah kematian Bong Swi Hoo (alias Sunan Ampel). Jin Bun menggempur ibu kota Majapahit. Kung-ta-bu-mi alias Bhre Kertabhumi ditangkap dan dipindahkan ke Demak secara hormat. Sejak itu, Majapahit menjadi bawahan Demak dengan dipimpin seorang Tionghoa muslim bernama Nyoo Lay Wa sebagai bupati.
Versi Prof. Dr. N. J. Krom dalam buku “Javaansche Geschiedenis” dan Prof. Moh. Yamin dalam buku “Gajah Mada” mengatakan bahwa bukanlah Demak yg menyerang Majapahit pada masa Prabu Brawijaya V, tetapi adalah Prabu Girindrawardhana. Kemudian pasca serangan Girindrawardhana atas Majapahit pada tahun 1478 M, Girindrawardhana kemudian mengangkat dirinya menjadi raja Majapahit bergelar Prabu Brawijaya VI, Kekuasaan Girindrawardhana tidak begitu lama, karena Patihnya melakukan kudeta dan mengangkat dirinya sebagai Prabu Brawijaya VII. Perang antar Demak dan Majapahit terjadi pada masa pemerintahan Prabu Brawijaya VII bukan pada masa Raden Fatah dan Prabu Brawijaya V.
Pada tahun 1485 Nyoo Lay Wa mati karena pemberontakan kaum pribumi. Maka, Jin Bun mengangkat seorang pribumi sebagai bupati baru bernama Pa-bu-ta-la, yang juga menantu Kung-ta-bu-mi.
Tokoh Pa-bu-ta-la ini identik dengan Prabu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya yang menerbitkan prasasti Jiyu tahun 1486 dan mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri.
Selain itu, Dyah Ranawijaya juga mengeluarkan prasasti Petak yang berkisah tentang perang melawan Majapahit. Berita ini melahirkan pendapat kalau Majapahit runtuh tahun 1478 bukan karena serangan Demak, melainkan karena serangan keluarga Girindrawardhana.
Pemerintahan.
Apakah Raden Patah pernah menyerang Majapahit atau tidak, dia diceritakan sebagai raja pertama Demak. Menurut "Babad Tanah Jawi", ia bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama, sedangkan menurut "Serat Pranitiradya", bergelar Sultan Syah Alam Akbar, dan dalam Hikayat Banjar disebut Sultan Surya Alam.
Nama Patah sendiri berasal dari kata "al-Fatah", yang artinya "Sang Pembuka", karena ia memang pembuka kerajaan Islam pertama di pulau Jawa.
Pada tahun 1479 ia meresmikan Masjid Agung Demak sebagi pusat pemerintahan. Ia juga memperkenalkan pemakaian "Salokantara" sebagai kitab undang-undang kerajaan. Kepada umat beragama lain, sikap Raden Patah sangat toleran. Kuil Sam Po Kong di Semarang tidak dipaksa kembali menjadi masjid, sebagaimana dulu saat didirikan oleh Laksamana Cheng Ho yang beragama Islam.
Raden Patah juga tidak mau memerangi umat Hindu dan Buddha sebagaimana wasiat Sunan Ampel, gurunya. Meskipun naskah "babad" dan "serat" memberitakan ia menyerang Majapahit, hal itu dilatarbelakangi persaingan politik memperebutkan kekuasaan pulau Jawa, bukan karena sentimen agama. Lagi pula, naskah "babad" dan "serat" juga memberitakan kalau pihak Majapahit lebih dulu menyerang Giri Kedaton, sekutu Demak di Gresik.
Tome Pires dalam "Suma Oriental" memberitakan pada tahun 1507 Pate Rodin alias Raden Patah meresmikan Masjid Agung Demak yang baru diperbaiki. Lalu pada tahun 1512 menantunya yang bernama Pate Unus bupati Jepara menyerang Portugis di Malaka.
Tokoh Pate Unus ini identik dengan Yat Sun dalam kronik Tiongkok yang diberitakan menyerang bangsa asing di Moa-lok-sa tahun 1512. Perbedaannya ialah, Pate Unus adalah menantu Pate Rodin, sedangkan Yat Sun adalah putra Jin Bun. Kedua berita, baik dari sumber Portugis ataupun sumber Tiongkok, sama-sama menyebutkan armada Demak hancur dalam pertempuran ini.
Menurut kronik Tiongkok, Jin Bun alias Raden Patah meninggal dunia tahun 1518 dalam usia 63 tahun. Ia digantikan Yat Sun sebagai raja selanjutnya, yang dalam "Babad Tanah Jawi" bergelar Pangeran Sabrang Lor.
Keturunan Raden Patah.
Menurut naskah "babad" dan "serat", Raden Patah memiliki tiga orang istri. Yang pertama adalah Solekha anak dari Malokha putri Sunan Ampel, Malokha adalah isteri dari P. Wironegoro Lasem, melahirkan Raden Kikin alias Surowiyoto dan Ratu Mas Nyawa. 
Isteri kedua melahirkan Raden Surya dan Raden Trenggana, yang masing-masing secara berurutan kemudian naik takhta, bergelar Pangeran Sabrang Lor dan Sultan Trenggana.
Istri yang ketiga seorang putri dari Randu Sanga, melahirkan Raden Kanduruwan. Raden Kanduruwan ini pada pemerintahan Sultan Trenggana berjasa menaklukkan Sumenep.
Ketika Pangeran Sabrang Lor meninggal tahun 1521, Raden Kikin dan Raden Trenggana bersaing memperebutkan takhta. Raden Kikin akhirnya mati dibunuh putra sulung Raden Trenggana yang bernama Raden Mukmin alias Sunan Prawata, di tepi sungai. Oleh karena itu, Raden Kikin pun dijuluki Pangeran Sekar Seda ing Lepen, artinya "bunga yang gugur di sungai".
Kronik Tiongkok hanya menyebutkan dua orang putra Jin Bun saja, yaitu Yat Sun dan Tung-ka-lo, yang masing-masing identik dengan Pangeran Sabrang Lor dan Sultan Trenggana.
Dalam "Suma Oriental", Tomé Pires menulis bahwa Pate Rodin memiliki putera yang juga bernama Pate Rodim, dan menantu bernama Pate Unus. Berita versi Portugis ini menyebut Pate Rodin Yunior lebih tua usianya daripada Pate Unus. Dengan kata lain Sultan Trenggana disebut sebagai kakak ipar Pangeran Sabrang Lor.

</doc>
<doc id="58524" url="?curid=58524" title="Linus Carl Pauling">
Linus Carl Pauling

Linus Carl Pauling () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan satu-satunya orang yang memenangkan 2 penghargaan Nobel yang tidak terbagi, yakni Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1954 dan Perdamaian pada 1962.
Dilahirkan di Oregon, ia menerima gelar Doctor of Philosophy dari Institut Teknologi California dan bekrja di sana selama karier ilmiahnya, kecuali dalam selang waktu sekitar pertengahan 1920, saat ia pergi ke Republik Weimar (kini Jerman) untuk mempelajari mekanika kuantum yang belum berkembang.
Sebagai perintis dalam pemakaian teori kuantum kimia, ia telah menyumbangkan banyak pandangan kunci yang memungkinkan pemahaman rincian dari ikatan kimia. Pauling juga melakukan pekerjaan penting dalam bidang biologi molekular, khususnya mengenai struktur protein. Ia menerima Hadiah Nobel Kimia pada 1954 dan Perdamaian pada 1962 sebagai hasil dari usahanya melarang percobaan senjata nuklir di atmosfer.
Temuannya yang paling populer adalah: "Vitamin C dosis tinggi dapat mencegah selesma dan flu hingga 45%, mencegah serta menyembuhkan 75% dari semua kanker, dan memperpanjang masa hidup penderita kanker hingga 4-5 kali lebih lama (dibandingkan dengan yang tidak mendapat terapi vitamin C tersebut)."
Secara umum, Pauling mengklaim bahwa konsumsi vitamin(-vitamin) dalam megadosis dapat "memperbaiki kesehatan… meningkatkan kenikmatan hidup dan membantu mengendalikan penyakit jantung, kanker, dan penyakit lain serta memperlambat proses penuaan".

</doc>
<doc id="58529" url="?curid=58529" title="Sunan Prawoto">
Sunan Prawoto

Sunan Prawoto (nama lahirnya Raden Mukmin atau ejaan China Muk Ming) adalah raja Demak keempat, yang memerintah tahun 1546-1549. Ia lebih cenderung sebagai seorang ahli agama daripada ahli politik. Pada masa kekuasaannya, daerah bawahan Demak seperti Banten, Cirebon, Surabaya, dan Gresik, berkembang bebas tanpa mampu dihalanginya. Menurut Babad Tanah Jawi, ia tewas dibunuh oleh pengikut setia Adipati Jipang Arya Penangsang, yang tak lain adalah sepupunya sendiri, sebagai balasan karena Mukmin telah membunuh Raden Kikin alias Surowiyoto Bapak dari P. Arya Penangsang. Setelah kematiannya, Arya Penangsang sebagai Raja Demak kelima memindahkan pusat pemerintahan ke Jipang, letak Jipang sekarang berada di Kecamatan Cepu, Kabupaten Blora, Jawa tengah.
Masa muda.
Naskah "babad" dan "serat" menyebut Raden Mukmin sebagai putera sulung raja Demak Trenggana. Ia lahir saat ayahnya masih sangat muda dan belum menjadi raja.
Pada tahun 1521, Pangeran Sabrang Lor meninggal dunia tanpa keturunan. Kedua adiknya, yaitu Raden Trenggana dan Raden Kikin, bersaing memperebutkan tahta. Raden Trenggana adalah adik kandung Pangeran Sabrang Lor, sama-sama lahir dari permaisuri Raden Patah; sedangkan Raden Kikin yang lebih tua usianya lahir dari selir, yaitu putri bupati Jipang.
Raden Mukmin memihak ayahnya dalam persaingan ini. Ia mengirim pembantunya bernama Ki Surayata untuk membunuh Raden Kikin sepulang salat Jumat. Raden Kikin tewas di tepi sungai, sedangkan para pengawalnya sempat membunuh Ki Surayata. Sejak saat itu Raden Kikin terkenal dengan sebutan Pangeran Sekar Seda ing Lepen, dalam bahasa Jawa artinya "bunga yang gugur di sungai". Pangeran Sekar Seda Lepen meninggalkan dua orang putra dari dua orang istri, yang bernama Arya Penangsang dan Arya Mataram.
Pemerintahan.
Sepeninggal Trenggana yang memerintah Demak tahun 1521-1546, Raden Mukmin selaku putra tertua naik tahta. Ia berambisi untuk melanjutkan usaha ayahnya menaklukkan Pulau Jawa. Namun, keterampilan berpolitiknya tidak begitu baik, dan ia lebih suka hidup sebagai ulama daripada sebagai raja. Raden Mukmin memindahkan pusat pemerintahan dari kota Bintoro menuju bukit Prawoto. Lokasinya saat ini kira-kira adalah desa Prawoto, Kecamatan Sukolilo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Oleh karena itu, Raden Mukmin pun terkenal dengan sebutan Sunan Prawoto.
Pemerintahan Sunan Prawoto juga terdapat dalam catatan seorang Portugis bernama Manuel Pinto. Pada tahun 1548, Manuel Pinto singgah ke Jawa sepulang mengantar surat untuk uskup agung Pastor Vicente Viegas di Makassar. Ia sempat bertemu Sunan Prawoto dan mendengar rencananya untuk mengislamkan seluruh Jawa, serta ingin berkuasa seperti sultan Turki. Sunan Prawoto juga berniat menutup jalur beras ke Malaka dan menaklukkan Makassar. Akan tetapi, rencana itu berhasil dibatalkan oleh bujukan Manuel Pinto.
Cita-cita Sunan Prawoto pada kenyataannya tidak pernah terlaksana. Ia lebih sibuk sebagai ahli agama daripada mempertahankan kekuasaannya. Satu per satu daerah bawahan, seperti Banten, Cirebon, Surabaya, dan Gresik, berkembang bebas; sedangkan Demak tidak mampu menghalanginya.
Kematian Sunan Prawoto.
Sepeninggal Trenggana, selain Sunan Prawoto terdapat seorang lagi tokoh kuat, yaitu Arya Penangsang adipati Jipang yang tak lain adalah keponakan Trenggana.
Arya Penangsang adalah putra Pangeran Sekar alias Raden Kikin atau Surowiyoto. Pada tahun 1549 seorang pengikut setia Arya Penangsang yang bernama Rangkud membalas kematian ayahnya. Menurut Babad Tanah Jawi, pada suatu malam Rangkud berhasil menyusup ke dalam kamar tidur Sunan Prawoto. Sunan mengakui kesalahannya telah membunuh Pangeran Sekar. Ia rela dihukum mati asalkan keluarganya diampuni. Rangkud setuju, lalu menikam dada Sunan Prawoto yang pasrah tanpa perlawanan sampai tembus. Ternyata istri Prawoto yang sedang berlindung di balik punggungnya ikut tewas pula. Melihat istrinya meninggal, Sunan Prawoto marah dan sempat membunuh Rangkud dengan sisa-sisa tenaganya.
Pada tahun 1554, Aryo Penangsang dibunuh oleh Danang Sutawijaya atas siasat dari Ki Juru Martani.
Sunan Prawoto meninggalkan seorang putra yang masih kecil bernama Arya Pangiri, yang kemudian diasuh bibinya, yaitu Ratu Kalinyamat dari Jepara. Setelah dewasa, Arya Pangiri menjadi menantu Hadiwijaya, raja Pajang, dan diangkat sebagai bupati Demak.
Menurut kronik Cina Kuil Sam Po Kong, Ja Tik Su melantik seorang putera dari Mukming/Raden Mukmin sebagai Bupati Demak sepeninggal Mukming/Raden Mukmin.
Kronik Cina.
Raden Mukmin disebut dengan nama Muk Ming, menurut kronik Cina dari kuil Sam Po Kong, di daerah Simongan, sebelah barat daya Kota Semarang. Disebutkan bahwa pada tahun 1529, ia menggantikan Kin San (Raden Kusen) sebagai kepala galangan kapal di Semarang. Kin San adalah adik Jin Bun (Raden Patah).
Muk Ming dibantu masyarakat Cina yang muslim dan non muslim bekerja menyelesaikan 1.000 kapal besar yang masing-masing dapat memuat 400 orang prajurit. Pembangunan kapal-kapal perang tersebut untuk kepentingan angkatan laut ayahnya, yaitu Tung-ka-lo (Trenggana) yang berniat merebut Maluku. Belum sempat Tung-ka-lo merebut Maluku, ia lebih dulu tewas saat menyerang Panarukan tahun 1546. Muk Ming pun naik takhta namun dimusuhi sepupunya yang menjadi bupati Ji-pang (Arya Penangsang). Perang saudara terjadi, dan kota Demak dihancurkan bupati Ji-pang. Muk Ming pindah ke Semarang tetapi terus dikejar musuh, sehingga ia akhirnya tewas di kota itu. Galangan kapal hancur terbakar pula, dan yang tersisa hanya masjid dan kelenteng saja.

</doc>
<doc id="58530" url="?curid=58530" title="Suku Osing">
Suku Osing

Suku Osing atau biasa diucapkan Suku Using adalah penduduk asli Banyuwangi atau juga disebut sebagai "wong Blambangan" dan merupakan penduduk mayoritas di beberapa kecamatan di Kabupaten Banyuwangi.
Suku Osing merupakan sub suku Jawa menurut sensus BPS tahun 2010.
Bahasa.
Suku Osing mempunyai Bahasa Osing yang merupakan turunan langsung dari Bahasa Jawa Kuno seperti halnya Bahasa Bali. Bahasa Osing berbeda dengan Bahasa Jawa sehingga bahasa Osing bukan merupakan dialek dari bahasa Jawa seperti anggapan beberapa kalangan.
kamus boso Osing
Kepercayaan.
Pada awal terbentuknya masyarakat Osing kepercayaan utama suku Osing adalah Hindu-Budha seperti halnya Majapahit. Namun berkembangnya kerajaan Islam di pantura menyebabkan agama Islam dengan cepat menyebar di kalangan suku Osing. Berkembangnya Islam dan masuknya pengaruh luar lain di dalam masyarakat Osing juga dipengaruhi oleh usaha VOC dalam menguasai daerah Blambangan. Masyarakat Osing mempunyai tradisi puputan, seperti halnya masyarakat Bali. Puputan adalah perang terakhir hingga darah penghabisan sebagai usaha terakhir mempertahankan diri terhadap serangan musuh yang lebih besar dan kuat. Tradisi ini pernah menyulut peperangan besar yang disebut Puputan Bayu pada tahun 1771 M.
Demografi.
Suku Osing menempati beberapa kecamatan di kabupaten Banyuwangi bagian tengah dan bagian utara, terutama di Kecamatan Banyuwangi, Kecamatan Rogojampi, Kecamatan Sempu, Kecamatan Glagah dan Kecamatan Singojuruh, Kecamatan Giri, Kecamatan Kalipuro, dan Kecamatan Songgon.
Komunitas Osing atau lebih dikenal sebagai wong Osing oleh beberapa kalangan dan hasil penelitian1 dianggap sebagai penduduk asli2 Banyuwangi, sebuah wilayah di ujung paling timur pulau Jawa yang juga dikenal sebagai Blambangan. Komunitas ini menyebar di desa-desa pertanian subur di bagian tengah dan timur Banyuwangi yang secara administratif merupakan kecamatan-kematan Giri, Kabat, Glagah, Rogojampi, Sempu, Singojuruh, Songgon, Cluring, Banyuwangi Kota, Genteng, dan Srono. Di tiga kecamatan terakhir, mereka telah bercampur dengan penduduk non-Osing, migran berasal dari bagian barat Jawa Timur dan Jawa Tengah, termasuk Yogyakarta (wong Osing menyebutnya wong Jawa-Kulon).
Profesi.
Profesi utama Suku Osing adalah petani, dengan sebagian kecil lainya adalah pedagang dan pegawai di bidang formal seperti karyawan, guru dan pegawai pemda.
Stratifikasi Sosial.
Suku Osing berbeda dengan Suku Bali dalam hal stratifikasi sosial. Suku Osing tidak mengenal kasta seperti halnya Suku Bali, hal ini banyak dipengaruhi oleh agama Islam yang dianut oleh sebagian besar penduduknya.
Seni.
Kesenian Suku Osing sangat unik dan banyak mengandung unsur mistik seperti kerabatnya Suku Bali dan Suku Tengger. Kesenian utamanya antara lain Gandrung Banyuwangi, Patrol, Seblang, Angklung, Tari Barong, Kuntulan, Kendang Kempul, Janger, Jaranan, Jaran Kincak, Angklung Caruk dan Jedor. 
Kesenian lain yang masih dipelihara adalah tembang dolanan, khususnya oleh kalangan anak usia sekolah. Contohnya adalah Jamuran dan Ojo Rame-Rame. Sesuai dengan sebutannya, tembang-tembang yang pada umumnya bersyair pendek ini digunakan mengiringi permainan anak-anak. Selain menambah keceriaan anak saat bermain berkelompok, tembang dolanan dapat berfungsi mengajarkan nilai-nilai positif sejak dini. Tembang Jamuran, misalnya, mengajarkan tentang gotong-royong dan Ojo Rame-Rame mengajarkan patriotisme.
Desa Adat Kemiren.
Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menyadari potensi budaya suku Osing yang cukup besar dengan menetapkan desa Kemiren di kecamatan Glagah sebagai desa adat yang harus tetap mempertahankan nilai-nilai budaya suku Osing. Desa kemiren merupakan tujuan wisata yang cukup diminati di kalangan masyarakat Banyuwangi dan sekitarnya. Festival budaya dan acara kesenian tahunan lainnya sering diadakan di desa ini

</doc>
<doc id="58532" url="?curid=58532" title="Joko Tingkir">
Joko Tingkir

Dalam tradisi Jawa Jaka/Joko Tingkir atau Mas Karèbèt atau ejaan Tionghoa: Peng King Kang, adalah pendiri sekaligus raja pertama Kerajaan Pajang yang memerintah tahun 1560-1582 dengan nama Hadiwijaya.
Asal-usul.
Nama aslinya adalah Mas Karèbèt, putra Ki Ageng Pengging atau Ki Kebo Kenanga. Ketika ia dilahirkan, ayahnya sedang menggelar pertunjukan wayang beber dengan dalang Ki Ageng Tingkir. Kedua ki ageng ini adalah murid Syekh Siti Jenar. Sepulang dari mendalang, Ki Ageng Tingkir jatuh sakit dan meninggal dunia.
Sepuluh tahun kemudian, Ki Ageng Pengging dihukum mati karena dituduh memberontak terhadap Kerajaan Demak. Sebagai pelaksana hukuman ialah Sunan Kudus. Setelah kematian suaminya, Nyai Ageng Pengging jatuh sakit dan meninggal pula. Sejak itu, Mas Karebet diambil sebagai anak angkat Nyai Ageng Tingkir (janda Ki Ageng Tingkir).
Mas Karebet tumbuh menjadi pemuda yang gemar bertapa, dan dijuluki Jaka Tingkir. Guru pertamanya adalah Sunan Kalijaga. Ia juga berguru pada Ki Ageng Sela, dan dipersaudarakan dengan ketiga cucu Ki Ageng yaitu, Ki Juru Martani, Ki Ageng Pemanahan, dan Ki Panjawi.
Silsilah Jaka Tingkir:.
Jaka Tingkir adalah putera Kebo Kenanga dan cucu Adipati Andayaningrat. 
Mengabdi ke Demak.
"Babad Tanah Jawi" selanjutnya mengisahkan, Jaka Tingkir ingin mengabdi ke ibu kota Demak. Di sana ia tinggal di rumah Kyai Gandamustaka (saudara Nyi Ageng Tingkir) yang menjadi perawat Masjid Demak berpangkat "lurah ganjur". Jaka Tingkir pandai menarik simpati raja Demak Trenggana sehingga ia diangkat menjadi kepala prajurit Demak berpangkat "lurah wiratamtama".
Beberapa waktu kemudian, Jaka Tingkir bertugas menyeleksi penerimaan prajurit baru. Ada seorang pelamar bernama Dadungawuk yang sombong dan suka pamer. Jaka Tingkir menguji kesaktiannya dan Dadungawuk tewas hanya dengan menggunakan Sadak Kinang. Akibatnya, Jaka Tingkir pun dipecat dari ketentaraan dan diusir dari Demak.
Jaka Tingkir kemudian berguru pada Ki Ageng Banyubiru atau Ki Kebo Kanigoro (saudara tua ayahnya / kakak mendiang ayahnya). Setelah tamat, ia kembali ke Demak bersama ketiga murid yang lain, yaitu Mas Manca, Mas Wila, dan Ki Wuragil.
Rombongan Jaka Tingkir menyusuri Sungai Kedung Srengenge menggunakan rakit. Muncul kawanan siluman buaya menyerang mereka namun dapat ditaklukkan. Bahkan, kawanan tersebut kemudian membantu mendorong rakit sampai ke tujuan.
Saat itu Trenggana sekeluarga sedang berwisata di Gunung Prawoto. Jaka Tingkir melepas seekor kerbau gila yang dinamakan sebagai Kebo Danu yang sudah diberi mantra (diberi tanah kuburan pada telinganya). Kerbau itu mengamuk menyerang pesanggrahan raja, di mana tidak ada prajurit yang mampu melukainya.
Jaka Tingkir tampil menghadapi kerbau gila. Kerbau itu dengan mudah dibunuhnya. Atas jasanya itu, Trenggana mengangkat kembali Jaka Tingkir menjadi lurah wiratamtama.
Kisah dalam babad tersebut seolah hanya kiasan, bahwa setelah dipecat, Jaka Tingkir menciptakan kerusuhan di Demak, dan ia tampil sebagai pahlawan yang meredakannya. Oleh karena itu, ia pun mendapatkan simpati raja kembali.
Menjadi Raja Pajang.
Prestasi Jaka Tingkir sangat cemerlang meskipun tidak diceritakan secara jelas dalam Babad Tanah Jawi. Hal itu dapat dilihat dengan diangkatnya Jaka Tingkir sebagai Adipati Pajang bergelar Adipati Adiwijaya. Ia juga menikahi Ratu Mas Cempaka, putri Trenggana.
Sepeninggal Trenggana tahun 1546, puteranya yang bergelar Sunan Prawoto seharusnya naik takhta, tetapi kemudian ia tewas dibunuh Arya Penangsang (sepupunya di Jipang) tahun 1549. Arya Penangsang membunuh karena Sunan Prawoto sebelumnya juga membunuh ayah Arya Penangsang yang bernama Pangeran Sekar Seda Lepen sewaktu ia menyelesaikan salat ashar di tepi Bengawan Sore. Pangeran Sekar merupakan kakak kandung Trenggana sekaligus juga merupakan murid pertama Sunan Kudus. Pembunuhan-pembunuhan ini dilakukan dengan menggunakan Keris Kiai Setan Kober. Selain itu Arya Penangsang juga membunuh Pangeran Hadiri suami dari Ratu Kalinyamat yang menjadi adipati Jepara. 
Kemudian Arya Penangsang mengirim utusan untuk membunuh Adiwijaya di Pajang, tetapi gagal. Justru Adiwijaya menjamu para pembunuh itu dengan baik, serta memberi mereka hadiah untuk mempermalukan Arya Penangsang.
Sepeninggal suaminya, Ratu Kalinyamat (adik Sunan Prawoto) mendesak Adiwijaya agar menumpas Arya Penangsang karena hanya ia yang setara kesaktiannya dengan adipati Jipang tersebut. Adiwijaya segan memerangi Arya Penangsang secara langsung karena sadar dirinya hanyalah mantu dari keluarga Demak. 
Maka, Adiwijaya pun mengadakan sayembara. Barangsiapa dapat membunuh Arya Penangsang akan mendapatkan tanah Pati dan mentaok/Mataram sebagai hadiah.
Sayembara diikuti kedua cucu Ki Ageng Sela, yaitu Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi. Dalam perang itu, Ki Juru Martani (kakak ipar Ki Ageng Pemanahan) berhasil menyusun siasat cerdik sehingga sehingga Sutawijaya (Anak Ki Ageng Pemanahan) dapat menewaskan Arya Penangsang setelah menusukkan Tombak Kyai Plered ketika Arya Penangsang menyeberang Bengawan Sore dengan mengendarai Kuda Jantan Gagak Rimang.
Setelah peristiwa tahun 1549 tersebut selanjutnya berdirilah kerajaan Pajang dengan Hadiwijaya sebagai raja pertama. Demak kemudian dijadikan Kadipaten dengan anak Sunan Prawoto yang menjadi Adipatinya 
Hadiwijaya juga mengangkat rekan-rekan seperjuangannya dalam pemerintahan. Mas Manca dijadikan patih bergelar Patih Mancanegara, sedangkan Mas Wila dan Ki Wuragil dijadikan menteri berpangkat ngabehi.
Sumpah setia Ki Ageng Mataram.
Sesuai perjanjian sayembara, Ki Panjawi mendapatkan tanah Pati dan bergelar Ki Ageng Pati. Sementara itu, Ki Ageng Pemanahan masih menunggu karena seolah-olah Hadiwijaya menunda penyerahan tanah Mataram.
Sampai tahun 1556, tanah Mataram masih ditahan Adiwijaya. Ki Ageng Pemanahan segan untuk meminta. Sunan Kalijaga selaku guru tampil sebagai penengah kedua muridnya itu. Ternyata, alasan penundaan hadiah adalah dikarenakan rasa cemas Adiwijaya ketika mendengar ramalan Sunan Prapen bahwa di Mataram akan lahir sebuah kerajaan yang mampu mengalahkan kebesaran Pajang. Ramalan itu didengarnya saat ia dilantik menjadi raja usai kematian Arya Penangsang.
Sunan Kalijaga meminta Adiwijaya agar menepati janji karena sebagai raja ia adalah panutan rakyat. Sebaliknya, Ki Ageng Pemanahan juga diwajibkan bersumpah setia kepada Pajang. Ki Ageng bersedia. Maka, Adiwijaya pun rela menyerahkan tanah Mataram pada kakak angkatnya itu.
Tanah Mataram adalah bekas kerajaan kuno, bernama Kerajaan Mataram yang saat itu sudah tertutup hutan bernama Alas Mentaok. Ki Ageng Pemanahan sekeluarga, termasuk Ki Juru Martani, membuka hutan tersebut menjadi desa Mataram. Meskipun hanya sebuah desa namun bersifat perdikan atau sima swatantra. Ki Ageng Pemanahan yang kemudian bergelar Ki Ageng Mataram, hanya diwajibkan menghadap ke Pajang secara rutin sebagai bukti kesetiaan tanpa harus membayar pajak dan upeti.
Menundukkan Jawa Timur.
Saat naik takhta, kekuasaan Adiwijaya hanya mencakup wilayah Jawa Tengah saja, karena sepeninggal Trenggana, banyak daerah bawahan Demak yang melepaskan diri.
Negeri-negeri di Jawa Timur yang tergabung dalam Persekutuan Adipati Bang Wetan saat itu dipimpin oleh Panji Wiryakrama bupati Surabaya. Persekutuan adipati tersebut sedang menghadapi ancaman invansi dari berbagai penjuru, yaitu Pajang, Madura, dan Blambangan.
Pada tahun 1568 Sunan Prapen penguasa Giri Kedaton menjadi mediator pertemuan antara Hadiwijaya raja Pajang di atas negeri yang mereka pimpin. Sebagai tanda ikatan politik, Panji Wiryakrama diambil sebagai menantu Adiwijaya.
Selain itu, Adiwijaya juga berhasil menundukkan Madura setelah penguasa pulau itu yang bernama Raden Pratanu bergelar Panembahan Lemah Duwur Arosbaya menjadi menantunya.
Dalam pertemuan tahun 1568 itu, Sunan Prapen untuk pertama kalinya berjumpa dengan Ki Ageng Pemanahan dan untuk kedua kalinya meramalkan bahwa Pajang akan ditaklukkan Mataram melalui keturunan Ki Ageng tersebut.
Mendengar ramalan tersebut, Adiwijaya tidak lagi merasa cemas karena ia menyerahkan semuanya pada kehendak takdir.
Pemberontakan Sutawijaya.
Sutawijaya adalah putra Ki Ageng Pemanahan yang juga menjadi anak angkat Hadiwijaya. Sepeninggal ayahnya tahun 1575, Sutawijaya menjadi penguasa baru di Mataram, dan diberi hak untuk tidak menghadap selama setahun penuh.
Waktu setahun berlalu dan Sutawijaya tidak datang menghadap. Adiwijaya mengirim Ngabehi Wilamarta dan Ngabehi Wuragil untuk menanyakan kesetiaan Mataram. Mereka menemukan Sutawijaya bersikap kurang sopan dan terkesan ingin memberontak. Namun kedua pejabat senior itu pandai menenangkan hati Adiwijaya melalui laporan mereka yang disampaikan secara halus.
Tahun demi tahun berlalu. Adiwijaya mendengar kemajuan Mataram semakin pesat. Ia pun kembali mengirim utusan untuk menyelidiki kesetiaan Sutawijaya. Kali ini yang berangkat adalah Pangeran Benawa (putra mahkota), Arya Pamalad (menantu yang menjadi adipati Tuban), serta Patih Mancanegara. Ketiganya dijamu dengan pesta oleh Sutawijaya. Di tengah keramaian pesta, putra sulung Sutawijaya yang bernama Raden Rangga membunuh seorang prajurit Tuban yang didesak Arya Pamalad. Arya Pamalad sendiri sejak awal kurang suka dengan Sutawijaya sekeluarga.
Maka sesampainya di Pajang, Arya Pamalad melaporkan keburukan Sutawijaya, sedangkan Pangeran Benawa menjelaskan kalau peristiwa pembunuhan tersebut hanya kecelakaan saja. Hadiwijaya menerima kedua laporan itu dan berusaha menahan diri.
Pada tahun 1582 seorang keponakan Sutawijaya yang tinggal di Pajang, bernama Raden Pabelan dihukum mati karena berani menyusup ke dalam keputrian menemui Ratu Sekar Kedaton (putri bungsu Adiwijaya). Ayah Pabelan yang bernama Tumenggung Mayang dijatuhi hukuman buang karena diduga ikut membantu anaknya.
Ibu Raden Pabelan yang merupakan adik perempuan Sutawijaya meminta bantuan ke Mataram. Sutawijaya pun mengirim utusan untuk merebut Tumenggung Mayang dalam perjalanan pembuangannya ke Semarang.
Kematian.
Perbuatan Sutawijaya itu menjadi alasan Hadiwijaya untuk menyerang Mataram. Perang antara kedua pihak pun meletus. Pasukan Pajang bermarkas di Prambanan dengan jumlah lebih banyak, namun menderita kekalahan. Adiwijaya semakin tergoncang mendengar Gunung Merapi tiba-tiba meletus dan laharnya ikut menerjang pasukan Pajang yang berperang dekat gunung tersebut.
Adiwijaya menarik pasukannya mundur. Dalam perjalanan pulang, ia singgah ke makam Sunan Tembayat namun tidak mampu membuka pintu gerbangnya. Hal itu dianggapnya sebagai firasat kalau ajalnya segera tiba.
Adiwijaya melanjutkan perjalanan pulang. Di tengah jalan ia jatuh dari punggung gajah tunggangannya, sehingga harus diusung dengan tandu. Sesampai di Pajang, datang makhluk halus anak buah Sutawijaya bernama Ki Juru Taman memukul dada Adiwijaya, membuat sakitnya bertambah parah.
Adiwijaya berwasiat supaya anak-anak dan menantunya jangan ada yang membenci Sutawijaya, karena perang antara Pajang dan Mataram diyakininya sebagai takdir. Selain itu, Sutawijaya sendiri adalah anak angkat Adiwijaya yang dianggapnya sebagai putra tertua. Pada cerita rakyat dinyatakan bahwa sebenarnya Sutawijaya adalah anak kandung Adiwijaya dengan anak Ki Ageng Sela. 
Adiwijaya alias Jaka Tingkir akhirnya meninggal dunia tahun 1582 tersebut. Ia dimakamkan di desa Butuh, yaitu kampung halaman ibu kandungnya.
Pengganti.
Hadiwijaya memiliki beberapa orang anak. Putri-putrinya antara lain dinikahkan dengan Panji Wiryakrama Surabaya, Raden Pratanu Madura, dan Arya Pamalad Tuban. Adapun putri yang paling tua dinikahkan dengan Arya Pangiri bupati Demak. Arya Pangiri sebenarnya adalah anak raja Demak Sunan Prawoto, yang seharusnya memang Arya Pangiri sebagai penerus garis suksesi Sultan Demak dahulu.
Arya Pangiri didukung Panembahan Kudus (pengganti Sunan Kudus) untuk menjadi raja. Pangeran Benawa sang "putra mahkota" disingkirkan menjadi bupati Jipang. Arya Pangiri pun menjadi raja baru di Pajang dengan nama tahta Ngawantipura.
dan joko tingkir pun berlarian... 
Lihat Pula.
hahahahaha

</doc>
<doc id="58538" url="?curid=58538" title="Anarkisme Kristen">
Anarkisme Kristen

Anarkisme Kristen juga dikenal dengan sebutan Libertarianisme Kristen adalah sebuah paham yang menolak semua otoritas dan kekuasaan selain Tuhan. Para Anarkis Kristen mempercayai bahwa segala otoritas yang berada di dunia seperti negara, pemerintah, maupun gereja kristen yang terorganisir, sama sekali tidak memiliki kekuatan apapun di atas mereka. Kaum anarkis Kristen percaya bahwa Yesus Kristus dari Nazaret adalah jelas seorang anarkis dan bahwa gerakannya diubah oleh pengaruh-pengaruh Yudais dan negara negara yang kuat, beberapa juga percaya bahwa semua individu dapat berkomunikasi langsung dengan Tuhan, yang berarti menegasikan kebutuhan akan sistem kependetaan. Karya Leo Tolstoy berjudul "The Kingdom of God Is Within You" merupakan sebuah karya kunci dalam gerakan Anarkisme Kristen modern.
Tokoh-tokoh.
Beberapa tokoh yang dianggap menjadi figur utama dalam perkembangan gerakan anarkisme Kristen antara lain :

</doc>
<doc id="58539" url="?curid=58539" title="Gerhard Herzberg">
Gerhard Herzberg

The Honourable Gerhard Herzberg, PC , CC , D.Sc , LL.D , FRSC , FRS (25 Desember 1904 – 3 Maret 1999) ialah kimiawan teoretis senior.
Dilahirkan di Hamburg, Jerman, menerima gelar doktor dari Universitas Teknik Darmstadt pada 1928. Naiknya Nazi ke puncak kekuasaan memaksanya meninggalkan Jerman pada 1935 dan pergi ke Kanada. Di sana ia bekerja di Universitas Saskatchewan.
Antara 1945-1948 ia bekerja di Observatorium Yerkes di Wisconsin, setelah itu memimpin Divisi Fisika Murni dari Dewan Riset Nasional Kanada di Ottawa sampai pensiun pada 1969.
Herzberg ialah perintis pemakaian spektrum untuk menentukan struktur molekul, dan melakukan pekerjaan penting dalam menganalisis spektrum bintang, gas interstelar, komet, dan atmosfer planet.
Ia menerima Hadiah Nobel Kimia pada 1971.

</doc>
<doc id="58540" url="?curid=58540" title="Kesultanan Pajang">
Kesultanan Pajang


</doc>
<doc id="58544" url="?curid=58544" title="Kantor paten">
Kantor paten

Sebuah kantor paten adalah sebuah organisasi pemerintah atau internasional yang mengatur permasalahan paten.

</doc>
<doc id="58546" url="?curid=58546" title="Hamster">
Hamster

Hamster adalah binatang sejenis hewan pengerat, terdapat berbagai jenis di dunia dan hampir ada di tiap negara. Bentuknya yang mini membuat hamster mudah untuk dibawa ke mana-mana dan tidak memerlukan kandang yang terlalu besar untuk merawatnya. Hamster termasuk ke dalam subfamili Cricetinae. Subfamili ini terbagi ke dalam sekitar 18 spesies, yang diklasifikasikan ke dalam enam atau tujuh genus.
Karakteristik.
Hamster memiliki badan yang gemuk, dengan ekor yang lebih pendek daripada badannya dan memiliki telinga yang berrambut, kaki yang lebar, pendek dan pendek gemuk. Hamster memiliki rambut yang tebal dan panjang, dan rambutnya memiliki berbagai warna tergantung spesies hamster tersebut, contohnya hitam, abu-abu, putih, cokelat, kuning, dan merah. Bagian bawah hamster berwarna putih sampai abu-abu dan hitam. Hamster Dzhungaria - di kalangan hobiis dikenal sebagai Hamster Winter White "(Phodopus sungorus)" dan hamster kerdil bergaris "(Cricetulus barabensis)" memiliki garis hitam di bawah bagian tengah punggung. hamster kerdil padang pasir (genus Phodopus) adalah hamster terkecil, dengan panjang badan 5 sampai 10 sentimeter (sekitar 2 sampai 4 inci) , sedangkan hamster terbesar adalah hamster Eropa "(Cricetus cricetus)", dengan panjang badan lebih dari 34 sentimeter, tidak termasuk ekor pendek yang memiliki panjang 6 sentimeter.
Habitat.
Habitat hamster di utara terletak dari Eropa tengah sampai Siberia, Mongolia, dan Tiongkok utara sampai Korea. Habitat hamster di selatan membentang dari Suriah sampai Pakistan. Mereka hidup di perbatasan padang pasir, bukit pasir yang divegetasi, bukit di kaki gunung dan dataran rendah yang bersemak-semak dan berbatu, sungai di lembah, dan padang rumput yang luas, beberapa juga tinggal di ladang tanam. Sebaran geografi menggambarkan kelompok spesies hamster, contohnya hamster eropa ditemukan di Eropa tengah dan Siberia barat serta Tiongkok barat laut, sedangkan hamster siria (dalam beberapa artikel disebut sebagai hamster golden atau hamster emas) hanya ditemukan di kota kecil di Suriah barat laut.
Makanan.
 Hamster adalah makhluk omnivora. Makanan mereka biasanya butir padi, tetapi juga termasuk buah segar, akar, bagian hijau tumbuhan, invertebrata dan beberapa binatang kecil lainnya (serangga seperti belalang). Hamster membawa makanan mereka di pipi di mana di dalamnya terdapat kantung untuk dimasukkan ke dalam lubang makanan mereka. Namun, tidak semua makanan cocok untuk hamster. Beberapa makanan, seperti daun beracun dari tomat, bawang putih menjadi makanan yang paling berbahaya untuk kesehatan hamster. Pendapat orang tentang makanan tidak aman lainnya adalah timun menyebabkan ekor mereka basah dan buah sitrus. Pada kedua pendapat ini, terdapat hal yang salah. Timun memiliki sangat sedikit nutrisi yang baik dan dapat menyebabkan masalah pada hati, dan beberapa hamster tidak menyukai rasa dari buah sitrus, tetapi sitrus aman untuk diberikan pada hamster. Hamster yang terkena penyakit diabetes tidak diperbolehkan mendapat makanan yang mengandung kadar gula yang tinggi, seperti buah. Komponen makanan hamster dibagi jadi 3 kategori: kering, segar, dan makanan binatang.
Jika kita ingin memelihara hamster, hal paling aman adalah memberikan makanan berupa biji-bijian segar. Di Indonesia terdapat beberapa usaha rumah tangga yang membuat makanan hamster dari biji-bijian. Pilih biji-bijian yang tidak diawetkan namun bebas dari kutu dan bahan pewarna. Demi keamanan, sebaiknya tidak memberikan makanan berupa daun segar dan makanan instan. Beberapa jenis daun segar mungkin tidak berbahaya bagi hamster, namun sebagian besar daun-daunan sudah tercemar pestisida. Walau sedikit, hamster rentan terhadap pestisida. Makanan instan juga tidak baik diberikan kepada hamster karena biasanya mengandung bahan pengawet. Makanan mengandung garam dapat menyebabkan kerontokan pada rambut hamster.
Kelakuan.
Hamster biasanya bersifat diam dan nokturnal walaupun juga dapat dikatakan krepuskular dan mereka kadang-kadang aktif pada awal pagi hari atau akhir sore. Mereka adalah penggali yang baik, membuat lubang dengan pintu masuk satu atau lebih dan dengan galeri yang terhubung dengan kamar mereka untuk sarang, gudang makanan dan aktivitas lainnya. Tidak ada hamster yang berhibernasi selama musim dingin, tetapi beberapa pengalaman periode torpor terjadi selama beberapa hari sampai beberapa bulan.
Reproduksi.
Hamster jantan memiliki testis yang besar sesuai dengan ukuran tubuh mereka. Hamster muda lebih sulit melakukan seks.
Hamster melakukan pembuahan pada usia yang berbeda tergantung dari spesiesnya, tetapi hal ini bisa dilakukan pada usia 1 bulan sampai 3 bulan. Hamster jantan tetap dapat melakukan pembuahan selama hidupnya, namun betina tidak. Hamster betina mengalami estrus kira-kira setiap tiga hari. 
Musim pengembangbiakan terjadi pada bulan April sampai Oktober, dengan 1 sampai 13 anak lahir setelah periode gestasi selama 13 sampai 22 hari. Gestasi terjadi 16 sampai 18 hari untuk hamster Sirian, 18 sampai 21 hari untuk hamster Rusia, 21 sampai 23 hari untuk hamster Tiongkok dan 23 sampai 30 untuk hamster Roborovski. 
Setelah hamster betina hamil, induk hamster akan membangun sarang dan mengumpulkan anaknya di sana. Mereka tidak berambut, mata mereka tertutup dan sangat kecil. Setelah 1 minggu, mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan. Setelah 3 minggu, anak hamster bisa meninggalkan sarang mereka. Kecuali untuk hamster Roborvski, yang baru bisa keluar dari kandang dalam waktu 4 minggu. Biasanya, hamster jantan dan betina dipisah saat hamster betina melahirkan, untuk menghindari hal yang tidak diinginkan. Anak dari hamster juga tidak boleh dipegang, agar tidak dimakan oleh induk. Setelah satu minggu mereka mulai mengeksplorasi keluar sarang. Mereka telah seluruhnya selesai setelah 3 minggu, atau 4 minggu untuk hamster Roborovski. Kebanyakan orang akan menjual hamster ke toko-toko ketika usia hamster 2 sampai 8 bulan.
Tempat tinggal.
Hamster dapat disimpan baik di kandang maupun pada terarium yang tersedia di toko-toko binatang peliharaan. Kandang lebih mudah dibawa, pinggirannya dapat digunakan untuk memanjat. Pada kotak gelas, dapat mencegah hamster melempar keluar serbuk kayu dan sampah-sampah lainnya keluar kandang, memberikan pemandangan yang lebih baik untuk hamster, lebih tenang, serta mencegah keadaan sekitar kandang yang kotor.
Karena besar hamster yang kecil, rumah yang cocok untuk hamster selalu harus terdapat tempat paling sedikit 2 kaki dan bagian atas yang kuat karena hamster adalah pemanjat yang baik. Kotak kaca tidak boleh lebih tinggi daripada panjangnya untuk sirkulasi udara, dan karena besar yang lebih kecil, "hamster kerdil" membutuhkan kandang yang lebih besar, paling sedikit 80 sentimeter karena aktivitas mereka yang besar.
Hindari benda-benda berbahaya yang berbahaya untuk binatang. Kayu dari tumbuhan runjung ataupun tripleks tidak cocok untuk hamster, karena hamster akan mengerat kayu tersebut dan baik lem maupun resin beracun untuk mereka. Kandang yang dibeli dari toko bisa dilengkapi dengan beberapa tingkat, dihubungkan dengan tangga.
Temperatur normal hamster sebesar 18 sampai 26 °C (64 sampai 80 °F)
Lantai dari tempat tinggal hamster biasanya dipenuhi dengan serbuk kayu. Serbuk kayu dibuat dari kertas yang sudah dibuang atau kayu dengan aroma-aroma adalah yang paling sehat. Mengerat dan memakan serbuk kayu yang terbuat dari pohon cedar, pinus, mungkin mengandung fenol yang bisa merusak sistem respirasi, hati dan kulit hamster.
Olahraga dan hiburan.
Seperti binatang peliharaan lainnya, hamster butuh olahraga dan hiburan untuk melatih kesehatan fisik dan psikologis mereka.
"Roda olahraga" pada hamster membuat hamster berlari dengan kecepatan penuh di roda tersebut. Objek lainnya adalah bola plastik atau mobil yang bisa dimasuki hamster sehingga mereka bisa berolahraga sambil menjelajahi daerah luar kandang.
Hamster adalah pembangun sarang, banyak pemiliknya yang memberikan tisu atau potongan koran, sehingga mereka dapat membangun tempat yang aman di pinggir atau di rumah mereka. Serbuk kayu juga dapat digunakan untuk membangun sarang hamster, namun terdapat risiko kayu tersebut terkena pestisida atau terdapat potongan yang tajam yang dapat melukai hamster, seperti hewan pengerat lainnya, hamster juga adalah seekor hewan pengerat, hamster harus diberikan benda yang cocok dan aman untuk membangun sarangnya.
Lama hidup.
Hamster Suriah biasanya hidup tidak lebih dari 3 tahun jika dipelihara, dan hidup lebih pendek dari 3 tahun jika hidup di alam bebas. Hamster winter white hidup kurang lebih 1.5 sampai 2 tahun jika dipelihara, dan hamster Cina 2.5 sampai 3 tahun. Hamster roborovskii yang lebih kecil hidup 3 sampai 3.5 tahun jika dipelihara. Baik hamster siria maupun hamster dapat memulai reproduksi ketika berumur 4-5 minggu. Hamster cina dapat melakukan reproduksi ketika berumur 2-3 bulan, dan hamster roborvski pada umur 3-4 bulan.
Hamster sebagai binatang peliharaan.
Spesies yang pertama kali dikenal di Indonesia adalah hamster emas ("Mesocricetus auratus"). Hamster ini merupakan spesies yang paling banyak dipelihara orang. Toko binatang peliharaan banyak yang memanggil mereka "beruang madu," "panda," "beruang hitam", "beruang hitam Eropa", "beruang kutub", dan "dalmantian," tergantung dari warnanya. Juga ada beberapa variasi, termasuk yang berambut panjang yang tumbuh rambut beberapa sentimeter dan selalu memerlukan perhatian khusus.
Hamster lain yang dipelihara orang ada 4 spesies dari hamster kerdil. Hamster kerdil Campbell ("Phodopus campbelli") adalah hamster yang paling banyak dipelihara di antara 4 spesies itu dan kadang dipanggil orang "kerdil Rusia", banyak hamster yang berasal dari Rusia. Kulit hamster kerdil putih Rusia ("Phodopus sungorus") menjadi putih saat musim dingin. Hamster Roborovski ("Phodopus roborovskii") sangat kecil dan cepat. Hamster Tiongkok ("Cricetulus griseus") bukan "hamster kerdil" yang sebenarnya, hanya hamster dengan ekor sekitar 4 sentimeter - hampir semua hamster punya ekor yang sangat pendek
Banyak pemelihara yang menginginkan hamster mereka berkembang biak memproduksi hamster yang bagus dan sehat dengan menyimpan 1 atau 2 sehingga kualitas dan temperamen adalah kebutuhan vital saat merencanakan perkembang biakan. Mungkin akan ada hasil dari kehamilan direncanakan dan tidak direncanakan, tetapi hamster sering diurus dengan baik dan menjadi hewan peliharaan yang enak dipelihara. Membeli hamster mengarahkan dari pemelihara berarti bahwa ada kesempatan untuk melihat orang tua mereka dan mengetahui tanggal lahir hamster itu untuk dijual.
Binatang yang mirip.
Terdapat beberapa hewan pengerat yang kadang-kadang disebut sebagai hamster, tetapi mereka tidak termasuk dalam klasifikasi "subfamili cricetinae", contohnya hamster bermahkota yang sebenarnya adalah tikus "Lophiomys imhausi", contoh lainnya adalah tikus "Calomyscus" spp. dan "Mystromys albicaudatus".

</doc>
<doc id="58555" url="?curid=58555" title="Kitaro">
Kitaro

Kitaro (喜多郎 "Kitarō", dengan nama Masanori Takahashi (高橋正則 "Takahashi Masanori" sebagai anak seorang petani Shinto.) adalah seorang musikus asal Jepang. Nama "Kitaro" diberikan kepadanya oleh teman-temannya dari tokoh film kartun Jepang, "Kitaro".
Biografi.
Masa muda.
Sewaktu di SMU ia menyukai musik "Soul" dan "Rhythm & Blues". Ia belajar bermain gitar listrik dan pentas dengan band-nya, "Albatross" di pesta-pesta dan klub-klub. Pada masa itu ia sangat dipengaruhi oleh Otis Redding, seorang pemusik R&B Amerika. "Rhythm and blues mempunyai suatu kedalaman, emosi, bagaimana harus saya katakan? Penonton merasakan emosi yang sama dari musik saya. Musik saya bukan rhythm and blues, tetapi terasa seperti soul."
Pada awal tahun 1970-an ia sama sekali berganti haluan dan bermain keyboard. Ia bergabung dengan "Far East Family Band" dan mengadakan kunjungan keliling dunia bersama band tersebut. Di Eropa ia bertemu dengan pemusik synthesizer Jerman dan salah satu pendiri Tangerine Dream, Klaus Schulze. Schulze memproduksi dua album untuk band itu, dan memberikan beberapa petunjuk kepada Kitaro tentang bagaimana menggunakan synthesizer.
Pada 1976 ia meninggalkan band itu dan berkeliling di Asia (Tiongkok, Laos, Thailand, India).
Karier solo.
Kembali ke Jepang, Kitaro memulai karier solonya pada 1977. Dua album pertamanya "Ten Kai" dan "From the Full Moon Story" menjadi favorit para penggemar dari gerakan Zaman Baru yang baru saja lahir. Tetapi musik untuk seri film NHK "Silk Road"lah yang terkenal, yang membuatnya menjadi perhatian dunia internasional.
Ia menandatangani perjanjian distribusi di seluruh dunia dengan Geffen Records pada 1986. Pada 1987 ia bekerja sama dengan berbagai pemusik, misalnya dengan Micky Hart (Grateful Dead) dan Jon Anderson (Yes) dan penjualan rekamannya melangit hingga 10 juta kopi di seluruh dunia. Selain itu, ia dinominasikan dua kali untuk Grammy dan musik iringannya (untuk film "Heaven & Earth") memenangi hadiah 1994 sebagai karya musik orisinal terbaik. Sukses musiknya yang terbesar adalah Hadiah Grammy 2001 untuk albumnya "Thinking of You".
Kehidupan pribadi.
Kitaro adalah seorang bintang, tetapi ia sangat sederhana. "Alam mengilhami saya. Saya hanyalah seorang utusan," katanya. "Bagi saya, sebagian lagu bagaikan awan-awan, sebagian lagi bagaikan air." Sejak 1983 penghargaannya akan alam membuat Kitaro setiap tahun mengucap syukur kepada Ibu Pertiwi dalam sebuah "konser" khusus di Gunung Fuji atau di dekat rumahnya di Colorado. Pada saat bulan purnama di bulan Agustus, ia memukul drum Taiko dari senja hingga fajar. Seringkali tangannya berdarah-darah, namun ia terus memukul.
Dari 1983 hingga 1990 ia hidup bersama istrinya yang pertama, Yuki Taoka. Yuki adalah anak perempuan Kazuo Taoka, "godfather" dari Yamaguchi-gumi, sindikat Yakuza terbesar. Kitaro dan Yuki mempunyai seorang anak laki-kali, Ryunosuke, yang tinggal di Jepang. Mereka berpisah karena Kitaro bekerja umumnya di Amerika Serikat, sementara Yuki tinggal dan bekerja di Jepang. Pada pertengahan 1990-an Kitaro menikah dengan Keiko Matsubara, seorang pemusik yang bermain pada beberapa albumnya. Dengannya dan anak laki-lakinya, Kitaro hidup di Ward, di pinggiran Boulder, Colorado (AS) di sebidang tanah yang luasnya 730,000 m²) dan mengarang lagu-lagunya di studio rumahnya "Mochi House" yang luasnya 230 m² (cukup luas untuk menampung sebuah orkestra dengan 70 orang pemain).
Karya-karya lain.
Kitaro juga bekerja dengan gitraris Virtuoso Marty Friedman, yang dulu merupakan anggota Megadeth.
Penampilan di TV Indonesia.
Metro Tv konser 20 tahun kitaro

</doc>
<doc id="58557" url="?curid=58557" title="Banjarsari, Ciamis">
Banjarsari, Ciamis

Banjarsari (Aksara Sunda : ᮊᮨᮎᮙᮒᮔ᮪ ᮘᮔ᮪ᮏᮁᮞᮛᮤ Huruf Latin : Kecamatan Banjarsari) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Sebutan yang pernah populer untuk kecamatan ini adalah "Kota Nyari" - nyaman, asri, rindang, dan indah. Kini istilah itu tidak lagi terlalu menggema. Sebagai bukti keberadaannya, didirikanlah Sekolah Dasar Negeri (SDN) Kotanyari, sebuah sekolah dasar yang cukup baik, menyusul SDN IX Banjarsari.
Sarana dan prasarana.
Setelah pernah menempati Desa Sukasari, pusat kecamatan dipindahkan ke Desa Banjarsari pada tahun 1990-an, dengan alasan pengintegrasian wilayah. Di kompleks itu terdapat kantor kecamatan, pusat kesehatan masyarakat, kantor pos Indonesia, taman atau alun-alun kecamatan, dan lapangan upacara yang biasa dipakai untuk tempat peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Di sekitar kompleks ini pula terdapat pusat perbelanjaan yang cukup modern.Namun Setelah Pemekaran Kecamatan Banjaranyar
Kantor Kecamatan Kembali Lagi Ke Desa Sukasari 
Pasar umum terdapat di Desa Cibadak yang berbatasan langsung dengan pusat kecamatan. Di sana terdapat pula terminal bus dan perwakilan penyedia layanan angkutan bus untuk tujuan Kota Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, Bandung, Depok, Jakarta, Tangerang, dan lain-lain. Masjid agung sebagai ciri penting kecamatan terletak di depan balai desa Cibadak. Di desa yang sama terdapat pula kantor Kepolisian Sektor Banjarsari yang berseberangan langsung dengan BRI unit Cicapar. Sarana perekonomian yang ada selain BRI Unit Cicapar juga terdapat BRI Unit Sukasari, Banjarsari, dan Sindanghayu. BRI Unit Banjarsari merupakan BRI Unit yang dilengkapi dengan layanan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) "on line" 24 jam.
Transportasi.
Kecamatan Banjarsari khususnya Ibukota Kecamatan Banajrsari dilewati oleh jalan kabupaten yang strategis, yaitu tepat berada di tengah-tengah pusat wilayah Kabupaten Ciamis dan relatif dekat dengan obyek wisata Pantai Pangandaran yang sekarang telah menjadi Kabupaten Pangandaran. Adapun jarak antar pusat Kabupaten Ciamis dengan Pangandaran lebih kurang 80 km, memerlukan waktu perjalanan bus umum lebih kurang dua jam, sedangkan dari Banjarsari dibutuhkan perjalanan kurang lebih 1 jam untuk mencapai Kabupaten Pangandaran.
Untuk menuju Kecamatan Banjarsari, dari ibukota provinsi Jawa Barat, biasanya dapat dilakukan dengan menggunakan layanan mode transportasi darat Antar Kota Dalam Provinsi (AKDP) berupa bus umum yang berada di terminal Cicaheum, Kota Bandung. Untuk perjalanan langsung hanya tersedia kelas ekonomi, dengan tarif bus umum sekitar Rp. 20.000,00. Tetapi ada cara lain, misalnya dengan memilih kelas bisnis ber-AC untuk transit di kota Tasikmalaya atau di Kota Banjar, lalu dilanjutkan dengan kendaraan umum lainnya (bus atau elf).
Lain halnya bila ingin menggunakan kereta api (KA), dari Kota Bandung atau Yogyakarta, persinggahan terakhir kereta adalah di stasiun KA Kota Banjar. Hal ini berlaku karena tidak ada akses langsung KA ke kecamatan ini. Pada dekade hingga akhir tahun 80-an, mode transportasi kereta api ini ada hingga ke Kecamatan Pangandaran melalui Kecamatan Padaherang dan Kalipucang dan relatif banyak digunakan oleh masyarakat sekitar pada waktu itu untuk digunakan sebagai fasilitas transportasi umum. Tetapi kemudian ditutup karena pertimbangan alasan ekonomi pada akhir tahun 1980-an. Belakangan ada rencana pembukaan kembali, namun terbengkalai seiring terjadinya krisis moneter yang melanda Asia Timur, Indonesia tanpa terkecuali.
Selain dari arah barat wilayah Kecamatan Banjarsari memiliki akses yang relatif dekat dengan Provinsi Jawa Tengah, akses ini bisa dicapai melalui arah dari Kecamatan Kalipucang dan dari Kecamatan Lakbok melewati bendungan Manganti melalui jalur jalan Banjarsari-Lakbok. Akses ini bisa dicapai dengan menggunakan kendaraan umum dari Banjarsari, Kota Banjar, dan Kalipucang atau di wilayah terdekat dengan Provinsi Jawa Tengah seperti Kabupaten Banyumas dan sekitarnya.
Pendidikan.
Taman kanak-kanak (TK) yang cukup baik di sini adalah TPA/TKA PUI di sekitaran kompleks Masjid Agung. Dulu pernah populer pula TK Merpati yang bertempat di dekat SDN Kotanyari, sekaligus di belakang kantor Komando Rayon Militer. Sekolah dasar SD yang relatif populer diantaranya SDN Kotanyari dan SDN IX Banjarsari. Rata-rata, gedung SD dibangun pada era 1970-an, tidak sedikit di antara gedung-gedung itu begitu memilukan, peremajaan bangunan berjalan lamban, kontras dengan gencarnya kampanye wajib belajar sembilan tahun dan adanya program bantuan operasional sekolah (BOS).
Sekolah menengah atas (SMA) atau yang sederajat di kecamatan ini di antaranya adalah Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Banjarsari, SMAN 2 Banjarsari, SMA Plus Al-Hasan, SMA Muhammadiyah Banjarsari, dan MA PUI Banjarsari. Kemudian sekolah menengah kejuruan (SMK) di antaranya SMK Siliwangi AMS, SMK Muhammadiyah 1 Banjarsari, dan SMK Muhammadiyah 2 Banjarsari. Sedangkan untuk sekolah menengah pertama (SMP) atau yang sederajat di kecamatan ini di antaranya adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri (SMPN) 1 Banjarsari (di Desa Cibadak), SMPN 2 Banjarsari (di Desa Cicapar), MTs Al-Hasan, MTs PUI Banjarsari (di Desa Cibadak), dan SMP Plus (di Desa Pasawahan). Untuk perguruan tinggi (PT), di kecamatan ini baru dibuka setelah tahun 2000-an, yakni kelas jauh Universitas Pendidikan Indonesia Bandung, pada kelas Diploma-2, untuk program penyediaan guru SD yang lebih baik. Pesantren sebagai lembaga pendidikan Islam ada juga beberapa di sini. Salah satu di antaranya ialah Pondok Pesantren Miftahul `Ulum Pimpinan KH. Hasan Bisri yang terletak di Desa Kawasen. Di dalam pondok ini juga dikelola pendidikan formal seperti TK Plus Al-Hasan, MTs Al-Hasan, dan SMA Plus Al-Hasan. Para siswa yang datang dari berbagai daerah selain belajar secara formal mereka juga belajar mengaji di pondok ini. Dan yang terakhir adalah Pesantren PERSATUAN ISLAM (PPI) No. 100 Banjarsari yang didirikan oleh KH. Ade Abdurrahman, Lc. bersama rekan-rekannya sejak tahun 1992, hingga kini PPI mengelola pendidikan formal mulai dari tingkat Raudhatul Athfal (TPA), MTs hingga jenjang Mu'allimien. No. urut 100 di Pesantren ini mengacu pada No. urut jumlah pesantren yang didirikan dibawah Ormas Persatuan Islam yang berpusat di Viaduct, Bandung.
Informasi dan telekomunikasi.
Kode telepon tetap kecamatan ini adalah 0265, berinduk kepada Tasikmalaya. Sambungan telepon cukup baik, menjangkau hampir setiap desa. Adapun pelayanan telekomunikasi seluler telah dijangkaui oleh semua operator GSM, menyusul beberapa operator CDMA dengan porsi yang lebih terbatas. Internet sebagai media informasi yang penting mulai berkembang di sini, ini disebabkan karena biaya akses yang relatif terjangkau untuk sebagian penduduk khususnya para pelajar. Salah satu warung Internet yang pertama ada di Banjarsari dan masih tetap eksis adalah Warnet Kinanti Computer yang beralamat di Jalan Raya Timur Banjarsari, tepatnya di Jalan Kubangpari Cibadak, berdiri sejak tahun 2002. Biaya akses rata-rata Internet adalah Rp. 2.500,00 per jam. Untuk mengetahui lebih jauh dapat dilihat di http://www.kinanti.web.id/
Siaran radio FM dapat diterima di sini, dipancarkan dari Tasikmalaya, Ciamis, Banjar, Purwokerto, Cilacap, dan kota-kota lain di Jawa Tengah, tetapi sekarang stasiun pemancar radio lokal komersial juga banyak berdiri di sini.
Televisi TVRI Jawa Barat dapat diterima cukup baik di sini melalui gelombang VHF, selain itu juga dapat diterima TVRI Jawa Tengah (sebagai ganti untuk TVRI Yogyakarta). Siaran televisi pendidikan lokal adalah TV Edukasi yang dipancarkan dari sebuah SMK Negeri di pusat kabupaten. Siaran televisi swasta nasional yang dapat dinikmati di sini adalah RCTI, SCTV, antv, Indosiar, Trans TV, Trans 7, TPI, dan Metro TV. Di beberapa wilayah yang lebih sempit dapat diterima siaran Global TV dan tvone.
Perekonomian.
Mata pencaharian masyarakat Kecamatan Banjarsari secara mayoritas adalah petani baik dengan mengelola sawah maupun kebun. Sehingga wilayah Kecamatan Banjarsari ini merupakan salah satu wilayah lumbung padi Kabupaten Ciamis selain wilayah sekitarnya seperti Kecamatan Padaherang. Komoditas beras yang dijual dari Banjarsari ini kemudian dijual ke pusat-pusat grosir beras di wilayah Jawa Barat maupun Jawa Tengah seperti Kota Bandung, Jakarta, maupun ke Jawa Tengah seperti Surakarta dan sekitarnya.
Selain dari komoditas padi, Kecamatan Banjarsari dulu terkenal dengan makanan khas yang terkenal yaitu "galendo". Galendo ini adalah pakan khas berupa hasil residu air santan dalam pembuatan proses minyak kelapa dan biasanya bisa dijadikan pakan khas wilayah Ciamis Selatan yang disebut dengan "Dage". Makanan khas ini dapat ditemukan di wilayah Ciamis Selatan dan bisanya dsajikan pada saat-saat tertentu.
Selain sektor pertanian, sektor perdagangan juga relatif berkembang karena secara tidak langsung wilayah Kecamatan Banjarsari adalah sebagai hinterland dari Kota Banjar dan merupakan transit barang dan jasa dari dan menuju ke wilayah selatan yaitu Pangandaran dan sekitarnya. Hal ini terbukti dengan eksistensi pasar Banjarsari yang mampu mewadahi barang dan jasa dari dan ke wilayah perbatasan seperti Kecamatan Lakbok, Padaherang, dan Kalipucang, bahkan Pangandaran serta wilayah sekitarnya bahkan Provinsi Jawa Tengah seperti Kabupaten Banyumas dan sekitarnya. Akhir dekade 90-an, di Banjarsari telah berdiri pusat-pusat perbelanjaan untuk mewarnai perekonomian Kecamatan Banjarsari dengan lingkup pasar dari wilayah sekitarnya hingga ke wilayah Ciamis Selatan seperti Kecamatan Pangandaran.
Pada saat ini home industry yang sedang berkembang di Kecamatan Banjarsari berupa penganan kecil, atau camilan menjadi salah satu industri yang memiliki daya tarik baru. Home industries ini terletak di Desa Cibadak, berupa pengembangan komoditas pisang pisang yang didehidrogenasi (sale goreng), kekewukan, cingir putri, kalatakan, kicimpring, keripik pisang, keripik singkong, dan lain-lain. Selain yang disebutkan eksplisit, bahan pokok mereka adalah terigu dan beras ketan.
Selain industri tersebut, di wilayah ini telah dikembangkan juga industri rumah tangga berupa nata de coco yang merupakan industri kecil pengolahan air kelapa yang merupakan salah satu komoditas andalan perkebunan di wilayah Ciamis Selatan. Lingkup pasar industri ini termasuk wilayah sekitarnya seperti Kota Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, hingga Bandung.
Dulu pernah ada sejenis buah unggulan dari sini, yakni rambutan Si Oray, bentuknya kecil, bergerombol banyak, buahnya mudah mengelupas, bulunya cenderung jarang, rasanya manis. Kini sangat sulit dan kurang populer, mungkin karena banyaknya komoditas buah lain yang lebih mengemuka. Potensi tanaman ekonomis adalah pohon Albasia, sementara bahan tambang adalah batu gambit yang selama ini dikenal untuk bahan semen, campuran pasta gigi hingga bahan berbagai industri, baik kertas, gelas hingga cat.
Agama.
Mayoritas penduduk memilih Islam sebagai agama mereka, masjid-masjid ada di setiap kampung. Namun ada beberapa penduduk yang memeluk Kristen Protestan, biasanya mereka beretnis Tionghoa dan terpusat di pusat kecamatan. Dahulu terdapat gereja di ini, tetapi karena sedikit pemeluknya, peribadatan dipindahkan ke kota Banjar, sejauh 20 kilometer ke arah barat laut.
Olahraga.
Masyarakat Banjarsari Biasanya memilih olahraga Sepak Bola tetapi ada beberapa penduduk menyukai Basket,Badminton,dan Sebagainya , Saat ini Di Liga Ciamis Tim Sepak bola Banjarsari Ialah Banjarsari FC yang berkandang di Lapangan Desa Banjarsari.

</doc>
<doc id="58558" url="?curid=58558" title="Ciamis, Ciamis">
Ciamis, Ciamis

Ciamis adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Ciamis. Karena itu, di kecamatan inilah pusat pemerintahan dan perkantoran berada. Selain pusat pemerintahan, beberapa tempat lain yang populer di Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis ini antara lain Alun-Alun Ciamis. Di alun-alun bagian timur terdapat Taman Raflesia, dan di sebelah barat ada Taman Anggur.
Selain alun-alun, di Kecamatan Ciamis ada juga beberapa sarana olahraga yang sudah bertaraf nasional dan internasional, misalnya Stadion Galuh dan Track BMX yang sudah berstandar internasional.

</doc>
<doc id="58559" url="?curid=58559" title="Cidolog, Ciamis">
Cidolog, Ciamis

Cidolog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58560" url="?curid=58560" title="Cigugur, Pangandaran">
Cigugur, Pangandaran

Cigugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Cigugur memiliki 3 SMP negeri yaitu SMPN 1,2, Cigugur dan SMPN satu atap 1 Cigugur.
Letak Geografis.
Kecamatan Cigugur terletak di ujung barat Kabupaten Pangandaran yang berbatasan sebelah utara Kecamatan Langkap Lancar, sebelah barat Kecamatan Langkap Lancar, sebelah selatan Kabupaten Tasikmalaya, sebelah timur Kecamatan Parigi. Merupakan daerah dataran dan perbukitan dengan ketinggian dari permukaan laut berkisar 0-142 m dpl. Daerah perbukitan terdiri dari Desa Harumandala, Desa Pagerbumi, Desa Kertajaya, Desa Desa Bunisari, Desa Cigugur.
Topografis.
Tofografis Kecamatan Cigugur antara 27 = 30 % atau daerah dengan ketinggian dai permukaan laut 0-142 m merupakan daerah yang paling dominan bagi pembangunan komoditi perkebunan, peternakan, buah-buahan dengan curah hujan yang relatif basah/tinggi sebesar 1.386 mm/th.
Potensi Sumber Daya Alam.
Luas Wilayah Kecamatan Cigugur 12.482.978 Ha. Terbagi sawah 373 Ha, yang setiap tahun 2 kali atayu 82.17 % berupa sawah tadah hujan.
Sedangkan lahan darat seluas 7.797 Ha, tanaman yang paling dominan adalah kebun kelapa + 21 % yang lainnya holtikultura dan tanaman keras lainnya. Lahan perkebunan seluas 167 Ha, hutan lindung/milik 1.698.205 Ha.
Keadaan Umum.
Pemerintahan.
Kecamatan Cigugur mempunyai 7 Desa, 40 Dusun, 65 RW, 362 RT dan jumlah pamong desa 78 orang dengan 78 orang anggota BPD.
Penduduk.
Jumlah Penduduk Bulan Januari 2012 adalah 22.525 jiwa, terdiri dari laki-laki 10.368 orang, perempuan 10.157 orang, sedangkan jumlah Kepala Keluarga 6.860 KK. 100 % penduduk kec. Cigugur menganut agama Islam. Namun masih banyak warga Cigugur yang mempraktikan tradisi-tradisi kejawen atau tradisi sunda buhun. Banyak kegiatan-kegiatan keagamaan yang masih berbau mistis. Masyarakat Cigugur juga percaya akan adanya sejenis siluman yang masih berkeliaran dan sering berinteraksi dengan manusia.
Sebagian besar penduduk Cigugur bertani. Khusus di desa Pagerbumi mayoritas penduduknya menyadap kelapa dan memproduksinya menjadi gula merah. Cigugur dikenal sebagi pemasok hasil bumi seperti pisang, kelapa, dan hasil pertanian laianya di Kabupaten Pangandaran
Pada zaman pemberontakan DI/TII Cigugur termasuk basis pertahanan DI/TII. Hal ini terjadi karena geografis Cigugur yang bergunung-gunung sehingga menyulitkan TNI untuk menumpasnya secara cepat dan efektif.

</doc>
<doc id="58561" url="?curid=58561" title="Cihaurbeuti, Ciamis">
Cihaurbeuti, Ciamis

Cihaurbeuti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58562" url="?curid=58562" title="Cijeungjing, Ciamis">
Cijeungjing, Ciamis

Cijeungjing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 9 desa dan 2 kelurahan.

</doc>
<doc id="58563" url="?curid=58563" title="Cijulang, Pangandaran">
Cijulang, Pangandaran

Cijulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58564" url="?curid=58564" title="Cikoneng, Ciamis">
Cikoneng, Ciamis

Cikoneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58565" url="?curid=58565" title="Cimaragas, Ciamis">
Cimaragas, Ciamis

Cimaragas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58567" url="?curid=58567" title="Cipaku, Ciamis">
Cipaku, Ciamis

Cipaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58568" url="?curid=58568" title="Cisaga, Ciamis">
Cisaga, Ciamis

Cisaga adalah salah satu kecamatan yang didirikan oleh seorang keturunan bangsawan Kerajaan Britania raya Pangeran Yudi .F Anderson
 Perdagangan di kecamatan Cisaga cukup ramai dikarenakan berabatasan langsung dengan Kota Banjar. Kebanyakan kebutuhan sandang dan pangan langsung membeli dari pasar tradisional di Kota Banjar. Karena faktor jarak dan biaya, masyarakat lebih mudah dan murah membeli barang kebutuhan ke pasar tradisional Kota Banjar daripada ke pasar tradisional Kabupaten Ciamis.

</doc>
<doc id="58569" url="?curid=58569" title="Sadananya, Ciamis">
Sadananya, Ciamis

Sadananya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58570" url="?curid=58570" title="Jatinagara, Ciamis">
Jatinagara, Ciamis

Jatinagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58571" url="?curid=58571" title="Kalipucang, Pangandaran">
Kalipucang, Pangandaran

Kalipucang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58572" url="?curid=58572" title="Kawali, Ciamis">
Kawali, Ciamis

Kawali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58573" url="?curid=58573" title="Lakbok, Ciamis">
Lakbok, Ciamis

Lakbok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Karena daerahnya berdekatan dengan Jawa Tengah (Cipari dan sekitarnya), maka bahasa yang digunakan dalam sehari-hari adalah bahasa Jawa dan Sunda.

</doc>
<doc id="58574" url="?curid=58574" title="Langkaplancar, Pangandaran">
Langkaplancar, Pangandaran

Langkaplancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58575" url="?curid=58575" title="Padaherang, Pangandaran">
Padaherang, Pangandaran

Padaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58576" url="?curid=58576" title="Pamarican, Ciamis">
Pamarican, Ciamis

Pamarican adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58577" url="?curid=58577" title="Pangandaran, Pangandaran">
Pangandaran, Pangandaran

Pangandaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian paling selatan kabupaten Pangandaran dan merupakan daerah wisata utama di Kabupaten Pangandaran.
Menurut rencana pada tahun 2011 akan menjadi "Kabupaten Pangandaran" . Calon Kabupaten Pangandaran terdiri dari Kecamatan Mangunjaya, Kalipucang, Pangandaran, Sidamulih, Parigi, Cimerak, Cijulang, Cigugur, dan Langkaplancar.

</doc>
<doc id="58578" url="?curid=58578" title="Panjalu, Ciamis">
Panjalu, Ciamis

Panjalu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Kecamatan Panjalu beralamat di Jalan Raya Garahang-Ciater No. 1, Panjalu. Kode Pos 46264.
Dulu kecamatan ini mempunyai 13 desa, namun pada tahun 2004, 5 desa bergabung untuk memekarkan sebuah kecamatan lagi, yaitu Kecamatan Sukamantri.

</doc>
<doc id="58579" url="?curid=58579" title="Panumbangan, Ciamis">
Panumbangan, Ciamis

Panumbangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58580" url="?curid=58580" title="Paul A.M. Dirac">
Paul A.M. Dirac

Paul Adrien Maurice Dirac OM FRS () ialah fisikawan Britania Raya yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1933 bersama dengan Erwin Schrödinger.
Dilahirkan di Bristol, Inggris, dan belajar teknik elektro di sana. Selanjutnya, ia berganti minat dan mempelajari matematika dan akhirnya fisika. Ia memperoleh gelar Ph.D. dari Universitas Cambridge pada 1926.
Setelah membawa makalah pertama Werner Heisenberg mengenai mekanika kuantum pada 1925, Dirac segera merancang teori yang lebih umum dan pada tahun berikutnya merumuskan kaidah ekslusi Wolfgang Pauli menurut prinsip mekanika kuantum. Ia mempelajari perilaku statistik partikel yang memenuhi asas Pauli, seperti elektron. Hal itu juga dipelajari secara independen oleh Enrico Fermi beberapa waktu sebelumnya. Hasilnya disebut statistik Fermi-Dirac untuk menghormati mereka berdua.
Pada 1928 Dirac mempelajari gabungan teori relativitas khusus dengan teori kuantum sehingga menghasilkan teori elektron yang memungkinkan penjelasan spin dan momen magnetik elektron serta meramalkan keberadaan elektron yang bermuatan positif (positron). Partikel ini ditemukan Carl Anderson dari Amerika Serikat pada 1932.
Dirac memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Erwin Rudolf Josef Alexander Schrodinger pada 1933. Dirac tetap tinggal di Cambridge sampai 1971, lalu pindah ke Florida State University.

</doc>
<doc id="58581" url="?curid=58581" title="Panawangan, Ciamis">
Panawangan, Ciamis

Panawangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58582" url="?curid=58582" title="Parigi, Pangandaran">
Parigi, Pangandaran

Parigi adalah sebuah kecamatan sekaligus ibukota Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58583" url="?curid=58583" title="Tambaksari, Ciamis">
Tambaksari, Ciamis

Tambaksari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tambaksari merupakan kecamatan paling ujung di kabupaten Ciamis.

</doc>
<doc id="58584" url="?curid=58584" title="Sukadana, Ciamis">
Sukadana, Ciamis

Sukadana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58586" url="?curid=58586" title="Sidamulih, Pangandaran">
Sidamulih, Pangandaran

Sidamulih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58587" url="?curid=58587" title="Rancah, Ciamis">
Rancah, Ciamis

Rancah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58588" url="?curid=58588" title="Rajadesa, Ciamis">
Rajadesa, Ciamis

Kecamatan Rajadesa merupakan salah satu kecamatan yang ada diwilayah kabupaten Ciamis provinsi jawa barat dengan jumlah desanya mencapai 11 desa, meliputi ;
= Sekolah Islam =
Referensi.
SMP Terpadu Al-Mu'aawanah
SMP Terpadu Al-Mu’aawanah berada di Bawah Yayasan Pendidikan Islam Al-Mu’aawanah yang sekarang berubah menjadi Yayasan Al-Mu’aawanah Cinangka  yang terintegrasi dengan Pesantren, sedangkan Pesantren ini sendiri di dirikan sejak tahun 1930 dan mencatatkan diri di akta notaris sebagai sebuah Yayasan pada tahun 1998. Sejak awal yayasan ini bergerak dalam mendidik masyarakat di bidang agama Islam dalam bentuk Pondok Pesantren Salafiah sampai dengan sekarang. Sejak Tahun 2000 Yayasan ini mulai membuka Sekolah Dasar Plus, Seiring dengan perkembangan pada lembaga pendidikan serta penertiban administrasi, Pesantren mendapatkan nomor statistik dari Departemen Agama pada tahun 2005. Kemudian pada tahun 2007 membuka Sekolah Menengah Pertama Terpadu dan dan SMA Terpadu Al-Mu'aawanah pada tahun 2016. Saat ini julah seluruh santri sebanyak 240 orang. Adapun pendidikan non formal lain yang dikelola yayasan adalah Raudhatul Athfal (RA) dan Madrasah Diniah Takmiliyah (MDT), I'dad Du'at pada tahun 2015. Karena ada perubahan Undang-undang tentang kelembagaan yang harus mendapatkan izin dari Kemenhumkam, maka pesantren kemudian mendaftarkan kembali ke Akta Notaris : Julistiawati, SH. Nomor : 17 Tanggal 23 Februari 2012.
Seiring dengan perkembangan pesantren mengalami perubahan kepengurusan, mulai dari Pendirian oleh KH. Maman Abdurohman Romli sekaligus menjadi Mudir Pesantren, selanjtunya oleh KH. Didi Jubaedi lalu oleh KH. Muhyidin, dan sekarang yang menjadi Mudir Pesantren adalah KH. Anang Hidayaturohman. : http://www.smpterpadualmuaawanah.sch.id/

</doc>
<doc id="58593" url="?curid=58593" title="Salor Sitanggang">
Salor Sitanggang

Salor Sitanggang (1953) merupakan pecatur dari Indonesia yang pada masanya sangat disegani baik di dalam maupun luar negeri. "Si Ular" begitu julukannya, pernah juara Indonesia pada tahun 1986, beberapa kali mewakili Indonesia dalam Olimpiade Catur dan sukses mengembangkan pembukaan "Silima Marga".

</doc>
<doc id="58625" url="?curid=58625" title="James Chadwick">
James Chadwick

James Chadwick () ialah ilmuwan asal Inggris.
Chadwick dididik di Universitas Manchester, dan bekerja sama mengenai pemancaran sinar gamma dibimbing Ernest Rutherford. Saat Perang Dunia I pecah, ia sedang meneliti peluruhan sinar beta di Jerman. Chadwick ditahan pemerintah Jerman, karena dianggap sebagai musuh. Setelah perang, ia bergabung dengan Ernest Rutherford di Cambridge. Ia memakai hamburan partikel sinar alfa untuk membuktikan bahwa nomor atom suatu unsur kimia sama dengan muatan nuklir. Ia dan Rutherford mengajukan usul yang menyatakan bahwa dalam inti terdapat partikel tak bermuatan, namun mereka belum bisa mendeteksi partikel itu secara eksperimental sampai 1932. Pada tahun tersebut, Chadwick berhasil memperlihatkan keberadaan neutron.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1935. Selama Perang Dunia II, Chadwick memimpin kelompok ilmuwan Inggris mengembangkan bom atom.

</doc>
<doc id="58631" url="?curid=58631" title="108 Stars of Destiny">
108 Stars of Destiny

Di dalam permainan komputer Suikoden, pemain merekrut 108 orang yang ditakdirkan membantu tokoh utama untuk mencapai tujuannya.

</doc>
<doc id="58632" url="?curid=58632" title="Hideki Yukawa">
Hideki Yukawa

Hideki Yukawa (湯川 秀樹; 1907-1981) ialah fisikawan asal Jepang dan merupakan orang Jepang pertama yang menerima Hadiah Nobel.
Dibesarkan di Kyoto, Jepang, dan belajar di universitas Kyoto di kota itu. Setelah menerima gelar doktor dari Osaka ia kembali ke Kyoto dan bekerja di sana.
Pada awal 1930 Yukawa menangani masalah yang menyebabkan inti atom tetap utuh meski ada gaya tolak-menolak proton yang membangun inti itu. Interaksinya harus cukup kuat namun jangkauannya terbatas, dan Yukawa mendapatkan bahwa hal itu dapat dijelaskan menurut pertukaran partikel (meson) antara nukleon, dengan massa partikel sekitar 200 kali massa elektron.
Pada 1936, tahun setelah ia mengajukan gagasannya, partikel dengan massa madya seperti itu didapatkan dalam sinar kosmik oleh Carl D. Anderson yang juga pernah menemukan positron. Namun, partikel ini-yang saat itu dinamai muon-berinteraksi lemah dengan inti seperti yang diharapkan. Misteri ini tak terungkap sampai 1947, saat fisikawan Inggris C.F. Powell menemukan pion yang bersifat seperti yang pernah diramalkan Yukawa, namun partikel ini meluruh cepat sekali menjadi muon yang memiliki umur lebih panjang (sehingga lebih mudah dideteksi).
Yukawa menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1949. Pada tahun-tahun berikutnya ia menandatangani manifesto yang isinya menolak pengembangan senjata nuklir.

</doc>
<doc id="58636" url="?curid=58636" title="Candi Asu">
Candi Asu

Candi Asu adalah nama sebuah candi peninggalan budaya Hindu yang terletak di Desa Candi Pos, Kelurahan Sengi, kecamatan Dukun, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah. Nama candi tersebut merupakan nama baru yang diberikan oleh masyarakat sekitarnya. Disebut Candi Asu karena dahulu di dekat candi tersebut terdapat banyak anjing. 
Lokasi.
Candi ini terletak di lereng Gunung Merapi di dekat pertemuan Sungai Pabelan dan Sungai Telingsing, kira-kira 10 km di sebelah timur laut dari Candi Ngawen.
Di dekatnya juga terdapat 2 buah candi Hindu lainnya, yaitu Candi Pendem dan Candi Lumbung.
Arsitektur.
Candi Asu menghadap ke barat. Candi ini berdenah bujur sangkar dengan panjang sisi 7,94 meter. Tinggi kaki candi 2,5 meter, tinggi tubuh candi 3,35 meter. Tinggi bagian atap candi tidak diketahui karena telah runtuh dan sebagian besar batu hilang. Dengan ukuran tersebut, candi ini termasuk candi kecil. 
Di dekat Candi Asu telah diketemukan dua buah prasasti batu berbentuk tugu (lingga), yaitu prasasti Sri Manggala I (874 M) dan Sri Manggala II (874 M).

</doc>
<doc id="58639" url="?curid=58639" title="Candi Pawon">
Candi Pawon

Candi Pawon adalah nama sebuah candi, peninggalan Masa Klasik, yang terletak di Kabupaten Magelang. 
Lokasi.
Letak Candi Pawon ini berada di antara Candi Mendut dan Candi Borobudur, tepat berjarak 1750 meter dari Candi Borobudur ke arah timur dan 1150 m dari Candi Mendut ke arah barat. 
Sejarah dan pemugaran.
Nama Candi Pawon tidak dapat diketahui secara pasti asal-usulnya. Ahli epigrafi J.G. de Casparis menafsirkan bahwa Pawon berasal dari bahasa Jawa "awu" yang berarti 'abu', mendapat awalan "pa-" dan akhiran "-an" yang menunjukkan suatu tempat. Dalam bahasa Jawa sehari-hari kata "pawon" berarti 'dapur', akan tetapi de Casparis mengartikannya sebagai 'perabuan' atau tempat abu. Penduduk setempat juga menyebutkan Candi Pawon dengan nama Bajranalan. Kata ini mungkin berasal dari kata bahasa Sanskerta "vajra" =yang berarti 'halilintar' dan "anala" yang berarti 'api'. Candi Pawon dipugar tahun 1903.
Arca dan arsitektur.
Di dalam bilik candi ini sudah tidak ditemukan lagi arca sehingga sulit untuk mengidentifikasikannya lebih jauh. Suatu hal yang menarik dari Candi Pawon ini adalah ragam hiasnya. Dinding-dinding luar candi dihias dengan relief pohon hayati (kalpataru) yang diapit pundi-pundi dan "kinara-kinari" (mahluk setengah manusia setengah burung/berkepala manusia berbadan burung). 

</doc>
<doc id="58643" url="?curid=58643" title="Candi Watu Gudhig">
Candi Watu Gudhig

Candi Watu Gudhig adalah nama sebuah candi yang dibangun pada sekitar abad ke-9, terletak sekitar 4 km sebelah barat daya Candi Prambanan. Tepatnya di pinggir sebelah timur sungai Opak atau sebelah barat jalan raya Prambanan dengan Piyungan (sebelah timur kota Yogyakarta). Nama Watu Gudhig adalah nama yang diberikan oleh penduduk setempat karena batu-batu candi (umpak batu) ditumbuhi lumut dan warnanya berbintik-bintik seperti penyakit kulit "(gudhig)". Masih belum diketahui pasti nama asli dari candi ini.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="58646" url="?curid=58646" title="Penyu">
Penyu

Penyu adalah kura-kura laut yang ditemukan di semua samudra di dunia. Menurut data para ilmuwan, penyu sudah ada sejak akhir zaman Jura (145 - 208 juta tahun yang lalu) atau seusia dengan dinosaurus. Pada masa itu "Archelon", yang berukuran panjang badan enam meter, dan "Cimochelys" telah berenang di laut purba seperti penyu masa kini.
Penyu memiliki sepasang tungkai depan yang berupa kaki pendayung yang memberinya ketangkasan berenang di dalam air. Walaupun seumur hidupnya berkelana di dalam air, sesekali hewan kelompok vertebrata, kelas reptilia itu tetap harus sesekali naik ke permukaan air untuk mengambil napas. Itu karena penyu bernapas dengan paru-paru. Penyu pada umumnya bermigrasi dengan jarak yang cukup jauh dengan waktu yang tidak terlalu lama. Jarak 3.000 kilometer dapat ditempuh 58 - 73 hari.
Masa bertelur.
Penyu mengalami siklus bertelur yang beragam, dari 2 - 8 tahun sekali. Sementara penyu jantan menghabiskan seluruh hidupnya di laut, betina sesekali mampir ke daratan untuk bertelur. Penyu betina menyukai pantai berpasir yang sepi dari manusia dan sumber bising dan cahaya sebagai tempat bertelur yang berjumlah ratusan itu, dalam lubang yang digali dengan sepasang tungkai belakangnya. Pada saat mendarat untuk bertelur, gangguan berupa cahaya ataupun suara dapat membuat penyu mengurungkan niatnya dan kembali ke laut. 
Penyu yang menetas di perairan pantai Indonesia ada yang ditemukan di sekitar kepulauan Hawaii. Penyu diketahui tidak setia pada tempat kelahirannya. 
Tidak banyak regenerasi yang dihasilkan seekor penyu. Dari ratusan butir telur yang dikeluarkan oleh seekor penyu betina, paling banyak hanya belasan tukik (bayi penyu) yang berhasil sampai ke laut kembali dan tumbuh dewasa. Itu pun tidak memperhitungkan faktor perburuan oleh manusia dan pemangsa alaminya seperti kepiting, burung dan tikus di pantai, serta ikan-ikan besar begitu tukik tersebut menyentuh perairan dalam.
Di tempat-tempat yang populer sebagai tempat bertelur penyu biasanya sekarang dibangun stasiun penetasan untuk membantu meningkatkan tingkat kelulushidupan ("survival"). 
Di Indonesia misalnya terdapat stasiun penetasan di: 
Jenis.
Di dunia saat ini hanya ada tujuh jenis penyu yang masih bertahan, yaitu:
Dari ketujuh jenis ini, hanya penyu Kemp's ridley yang tidak pernah tercatat ditemukan di perairan Indonesia.
Dari jenis-jenis tersebut, penyu belimbing adalah yang terbesar dengan ukuran panjang badan mencapai 2,75 meter dan bobot 600 - 900 kilogram. Penyu lekang adalah yang terkecil, dengan bobot sekitar 50 kilogram. Namun demikin, jenis yang paling sering ditemukan adalah penyu hijau.
Penyu, terutama penyu hijau, adalah hewan pemakan tumbuhan yang sesekali memangsa beberapa hewan kecil.
Isu konservasi.
Dalam laporan "Conservation International" (CI) yang diumumkan pada simposium tahunan ke-24 mengenai usaha pelestarian penyu di Kosta Rika disebutkan, banyaknya penyu belimbing turun dari sekitar 115.000 ekor betina dewasa menjadi kurang dari 3.000 ekor sejak tahun 1982.
Penyu belimbing telah mengalami penurunan 97% dalam waktu 22 tahun terakhir. Selain itu, lima spesies penyu juga beresiko punah, meski tidak dalam jangka waktu yang singkat seperti penyu belimbing.
Hampir semua jenis penyu termasuk ke dalam daftar hewan yang dilindungi oleh undang-undang nasional maupun internasional karena dikhawatirkan akan punah disebabkan oleh jumlahnya makin sedikit. Di samping penyu belimbing, dua spesies lain, penyu Kemp’s Ridley dan penyu sisik juga diklasifikasikan sebagai sangat terancam punah oleh The World Conservation Union (IUCN).
Penyu hijau ("Chelonia mydas"), penyu lekang atau penyu abu-abu ("Lepidochelys olivacea"), dan penyu tempayan atau "loggerhead" ("Caretta caretta") digolongkan sebagai terancam punah. Hanya penyu pipih ("Natator depressus") yang diperkirakan tidak terancam. 
Sebagian orang menganggap penyu adalah salah satu hewan laut yang memiliki banyak kelebihan. Selain tempurungnya yang menarik untuk cendramata, dagingnya yang lezat ditusuk jadi Sate penyu berkhasiat untuk obat dan ramuan kecantikan. Terutama di Tiongkok dan Bali, penyu menjadi bulan-bulanan ditangkap, disantap, tergusur dari pantai, telurnyapun diambil. Meski sudah ada Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999 tentang Pelestarian Jenis Tumbuhan dan Satwa, yang melindungi semua jenis penyu, perburuan terhadap hewan yang berjalan lamban ini terus berlanjut. Untuk mencegah kepunahan penyu, terutama penyu belimbing, beberapa negara telah melindungi tempat bertelur penyu. Salah satunya adalah di Jamursba Medi, yang terletak di pantai utara Irian. Pantai itu baru-baru ini ditetapkan sebagai wilayah konservasi.

</doc>
<doc id="58647" url="?curid=58647" title="Candi Ceto">
Candi Ceto

Candi Ceto (hanacaraka: ​​ꦕꦼꦛ, ejaan bahasa Jawa latin: "cethå") merupakan candi bercorak agama Hindu yang diduga kuat dibangun pada masa-masa akhir era Majapahit (abad ke-15 Masehi). Lokasi candi berada di lereng Gunung Lawu pada ketinggian 1496 m di atas permukaan laut, dan secara administratif berada di Dusun Ceto, Desa Gumeng, Kecamatan Jenawi, Kabupaten Karanganyar. 
Kompleks candi digunakan oleh penduduk setempat dan juga peziarah yang beragama Hindu sebagai tempat pemujaan. Candi ini juga merupakan tempat pertapaan bagi kalangan penganut kepercayaan asli Jawa/Kejawen. 
Penemuan.
Laporan ilmiah pertama mengenai Candi Ceto dibuat oleh van de Vlies pada tahun 1842. A.J. Bernet Kempers juga melakukan penelitian mengenainya. Ekskavasi (penggalian) untuk kepentingan rekonstruksi dan penemuan objek terpendam dilakukan pertama kali pada tahun 1928 oleh Dinas Purbakala ("Commissie vor Oudheiddienst") Hindia Belanda. Berdasarkan keadaannya ketika reruntuhannya mulai diteliti, candi ini diperkirakan berusia tidak jauh berbeda dari Candi Sukuh, yang cukup berdekatan lokasinya.
Riwayat kompleks percandian.
Ketika ditemukan keadaan candi ini merupakan reruntuhan batu pada 14 teras/punden bertingkat, memanjang dari barat (paling rendah) ke timur, meskipun pada saat ini tinggal 13 teras, dan pemugaran dilakukan pada sembilan teras saja. Strukturnya yang berteras-teras ("punden berundak") memunculkan dugaan akan sinkretisme kultur asli Nusantara dengan Hinduisme. Dugaan ini diperkuat oleh aspek ikonografi. Bentuk tubuh manusia pada relief-relief menyerupai wayang kulit, dengan wajah tampak samping tetapi tubuh cenderung tampak depan. Penggambaran serupa, yang menunjukkan ciri periode sejarah Hindu-Buddha akhir, ditemukan di Candi Sukuh.
Pemugaran pada akhir 1970-an yang dilakukan sepihak oleh Sudjono Humardani, asisten pribadi Suharto (presiden kedua Indonesia) mengubah banyak struktur asli candi, meskipun konsep punden berundak tetap dipertahankan. Pemugaran ini banyak dikritik oleh para pakar arkeologi, mengingat bahwa pemugaran situs purbakala tidak dapat dilakukan tanpa studi yang mendalam. Beberapa objek baru hasil pemugaran yang dianggap tidak original adalah gapura megah di bagian depan kompleks, bangunan-bangunan dari kayu tempat pertapaan, patung-patung yang dinisbatkan sebagai Sabdapalon, Nayagenggong, Brawijaya V, serta "phallus", dan bangunan kubus pada bagian puncak punden. 
Selanjutnya, Bupati Karanganyar periode 2003-2008, Rina Iriani, dengan alasan untuk menyemarakkan gairah keberagamaan di sekitar candi, menempatkan arca Dewi Saraswati, sumbangan dari Kabupaten Gianyar, pada bagian timur kompleks candi, pada punden lebih tinggi daripada bangunan kubus.
Susunan bangunan.
Pada keadaannya sejak renovasi, kompleks Candi Ceto terdiri dari sembilan tingkatan berundak. Sebelum gapura besar berbentuk candi bentar, pengunjung mendapati dua pasang arca penjaga. Aras pertama setelah gapura masuk (yaitu teras ketiga) merupakan halaman candi. Aras kedua masih berupa halaman. Pada aras ketiga terdapat petilasan Ki Ageng Krincingwesi, leluhur masyarakat Dusun Ceto.
Sebelum memasuki aras kelima (teras ketujuh), pada dinding kanan gapura terdapat inskripsi (tulisan pada batu) dengan aksara Jawa Kuna berbahasa Jawa Kuna berbunyi "pelling padamel irikang buku tirtasunya hawakira ya hilang saka kalanya wiku goh anaut iku 1397". Tulisan ini ditafsirkan sebagai fungsi candi untuk menyucikan diri (ruwat) dan penyebutan tahun pembuatan gapura, yaitu 1397 Saka atau 1475 Masehi. Di teras ketujuh terdapat sebuah tataan batu mendatar di permukaan tanah yang menggambarkan kura-kura raksasa, surya Majapahit (diduga sebagai lambang Majapahit), dan simbol "phallus" (penis, alat kelamin laki-laki) sepanjang 2 meter dilengkapi dengan hiasan tindik ("piercing") bertipe "ampallang". Kura-kura adalah lambang penciptaan alam semesta sedangkan penis merupakan simbol penciptaan manusia. Terdapat penggambaran hewan-hewan lain, seperti mimi, katak, dan ketam. Simbol-simbol hewan yang ada, dapat dibaca sebagai suryasengkala berangka tahun 1373 Saka, atau 1451 era modern. Dapat ditafsirkan bahwa kompleks candi ini dibangun bertahap atau melalui beberapa kali renovasi.
Pada aras selanjutnya dapat ditemui jajaran batu pada dua dataran bersebelahan yang memuat relief cuplikan kisah Sudamala, seperti yang terdapat pula di Candi Sukuh. Kisah ini masih populer di kalangan masyarakat Jawa sebagai dasar upacara ruwatan. Dua aras berikutnya memuat bangunan-bangunan pendapa yang mengapit jalan masuk candi. Sampai saat ini pendapa-pendapa tersebut digunakan sebagai tempat pelangsungan upacara-upacara keagamaan. Pada aras ketujuh dapat ditemui dua arca di sisi utara dan selatan. Di sisi utara merupakan arca Sabdapalon dan di selatan Nayagenggong, dua tokoh setengah mitos (banyak yang menganggap sebetulnya keduanya adalah tokoh yang sama) yang diyakini sebagai abdi dan penasehat spiritual Sang Prabu Brawijaya V. 
Pada aras kedelapan terdapat arca "phallus" (disebut "kuntobimo") di sisi utara dan arca Sang Prabu Brawijaya V dalam wujud "mahadewa". Pemujaan terhadap arca phallus melambangkan ungkapan syukur dan pengharapan atas kesuburan yang melimpah atas bumi setempat. Aras terakhir (kesembilan) adalah aras tertinggi sebagai tempat pemanjatan doa. Di sini terdapat bangunan batu berbentuk kubus.
Di bagian teratas kompleks Candi Ceto terdapat sebuah bangunan yang pada masa lalu digunakan sebagai tempat membersihkan diri sebelum melaksanakan upacara ritual peribadahan (patirtan). Di timur laut bangunan candi, dengan menuruni lereng, ditemukan sebuah kompleks bangunan candi yang kini disebut sebagai Candi Kethek ("Candi Kera").

</doc>
<doc id="58649" url="?curid=58649" title="Gunung Ijen">
Gunung Ijen

Gunung Ijen adalah sebuah gunung berapi aktif yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.443 mdpl dan terletak berdampingan dengan Gunung Merapi. Gunung Ijen terakhir meletus pada tahun 1999. Salah satu fenomena alam yang paling terkenal dari Gunung Ijen adalah kawah yang terletak di puncaknya. Untuk mendaki ke gunung ini bisa berangkat dari Banyuwangi ataupun dari Bondowoso. 
Rute pendakian.
Untuk mencapai kawah Gunung Ijen dari Banyuwangi, bisa menggunakan kereta api ekonomi dengan tujuan Banyuwangi dan turun di Stasiun Karangasem kemudian naik ojek dengan tujuan Kecamatan Licin dan Desa Banyusari. Dari Banyusari, perjalanan dilanjutkan menuju Paltuding dengan menumpang truk pengangkut belerang atau menggunakan bus dan turun di Banyuwangi kota kemudian naik ojek bisa langsung ke Paltuding atau ke Desa Banyusari juga bisa namun dengan menggunakan bus tarif yang dikeluarkan akan lebih mahal. Pintu gerbang utama ke Cagar Alam Taman Wisata Kawah Ijen terletak di Paltuding, yang juga merupakan Pos PHPA (Perlindungan Hutan dan Pelestarian Alam). Alternatif rute adalah Bondowoso - Wonosari - Tapen - Sempol - Paltuding. Fasilitas lain yang dapat dinikmati oleh pengunjung antara lain pondok wisata dan warung yang menjual keperluan pendakian untuk menyaksikan keindahan kawah Ijen. Dari Paltuding berjalan kaki dengan jarak sekitar 3 km. Lintasan awal sejauh 1,5 km cukup berat karena menanjak. Sebagian besar jalur adalah dengan kemiringan 25-35 derajat. Selain menanjak, struktur tanahnya juga berpasir sehingga menambah semakin berat langkah kaki karena harus menahan berat badan agar tidak merosot ke belakang. Setelah beristirahat di Pos Bunder (pos yang unik karena memiliki bentuk lingkaran), jalur selanjutnya relatif agak landai, selain itu wisatawan / pendaki disuguhi pemandangan deretan pegunungan yang sangat indah. Untuk turun menuju ke kawah harus melintasi medan berbatu-batu sejauh 250 meter dengan kondisi yang terjal.
Kawah Ijen.
Kawah Ijen adalah sebuah danau kawah yang bersifat asam yang berada di puncak Gunung Ijen dengan tinggi 2.443 meter di atas permukaan laut dengan kedalaman danau 200 meter dan luas kawah mencapai 5.466 Hektar. Danau kawah Ijen dikenal merupakan danau air sangat asam terbesar di dunia. Kawah Ijen berada dalam wilayah Cagar Alam Taman Wisata Ijen Kabupaten Bondowoso dan Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Setiap dini hari sekitar pukul 02.00 hingga 04.00, di sekitar kawah dapat dijumpai fenomena "blue fire" atau api biru, yang merupakan keunikan tempat ini, karena pemandangan alami ini hanya terjadi di dua tempat di dunia yaitu Islandia dan Ijen. Dari Kawah Ijen, kita dapat melihat pemandangan gunung lain yang ada di kompleks Pegunungan Ijen, di antaranya adalah puncak Gunung Merapi yang berada di timur Kawah Ijen, Gunung Raung, Gunung Suket, Gunung Rante, dan sebagainya.
Event.
Banyak event yang sering kali diadakan, terutama oleh Pemerintah Kabupaten Banyuwangi yang sekarang sedang giat-giatnya mempromosikan Kawah Ijen dalam daftar objek wisatanya. Event-event itu diantaranya : Tour de Ijen (sekarang berubah nama 'International Tour de Banyuwangi Ijen'), Jazz Ijen Banyuwangi, dsb.

</doc>
<doc id="58650" url="?curid=58650" title="Massimo D'Alema">
Massimo D'Alema

Massimo D'Alema (lahir 20 April 1949 di Roma, Italia) adalah seorang wartawan dan politikus Italia. Kini, ia menjabat Menteri Luar Negeri Italia dan Wakil Presiden Dewan Menteri Italia. Selain wartawan, ia juga mantan sekretaris nasional PDS ("Partito Democratico della Sinistra") dan tampil pertama untuk jabatan Presiden Dewan Menteri dari Partai Komunis Italia. Ia pernah menjadi Perdana Menteri Italia pada periode 21 Oktober 1998-25 April 2000
Biografi.
Massimo D'Alema dilahirkan di Roma sebagai anak dari Giuseppe D'Alema, seorang politikus komunis yang dihormati.
Langkah pertama D'Alema dalam politik terjadi pada 1970-an sebagai sekretaris Federasi Komunis Muda Italia (FGCI). Ia kemudian menjadi seorang anggota terkemuka Partai Komunis Italia. Sebuah kelompok dari partai ini kemudian ikut mendirikan partainya sekarang, Demokrat Sayap Kiri. Pada 1990-an ia menjadi Kepala pemerintah Italia, setelah apa yang disebut sebagai skandal "Tangentopoli" (atau "Sogokpura"), sebagai pemimpin koalisi kiri "Pohon Zaitun" .
Dalam kehidupan internal partainya, terutama pada masa transisinya dari Partai Komunis Italia ke Partai Demokrat Sayap Kiri, D'Alema menekankan bahwa kecenderungan komunisnya harus diperlunak, atau bahkan digantikan dengan sikap terbuka terhadap kekuatan-kekuatan Katolik Roma, sehingga agak menyisihkan ciri-ciri Marxisnya.
D'Alema pernah menjadi direktur "L'Unità", koran resmi Partai Komunis Italia.
Kini D'Alema menjadi Anggota Parlemen Eropa untuk Italia Selatan dengan Demokrat Sayap Kiri, bagian dari Kelompok Sosialis dan duduk di Komisi Perikanan dan Komisi Urusan Luar Negeri Parlemen Eropa.
"Lihat pula:" Pemilu Parlemen Eropa, 2004 (Italia)
Buku.
Massimo D'Alema menerbitkan delapan buah buku, setengah di antaranya dengan Mondadori, yang dimiliki oleh Silvio Berlusconi. Ia banyak dikritik karena hal ini, karena oleh sebagian kaum sayap kiri ia dianggap terlalu lunak terhadap Berlusconi, dan penerbitan bukunya dianggap mereka sebagai suatu balas budi.

</doc>
<doc id="58657" url="?curid=58657" title="Partai Komunis Italia">
Partai Komunis Italia

Partito Comunista Italiano (PCI) atau Partai Komunis Italia muncul sebagai "Partito Comunista d'Italia" dari perpecahan yang ditimbulkan oleh kecenderungan "comunisti puri" (komunis murni) Leninis dari Partai Sosialis Italia (PSI) pada saat kongres partai tersebut pada 21 Januari 1921 di Livorno. Amedeo Bordiga dan Antonio Gramsci memimpin perpecahan tersebut. Pada 1926 partai itu dilarang oleh pemerintahan Fasis Benito Mussolini.
Meskipun dipaksa bergerak di bawah tanah, PCI terus bergerak di bawah tanah maupun di pembuangan. Pada 1926 sayap kirinya yang dipimpin oleh Bordiga akhirnya dikalahkan dan digantikan oleh pimpinan baru di sektiar Gramsci pada suatu konferensi di Lyon, Prancis, yang menerbitkan serangkaian tesis yang mengungkapkan dasar program partai pada waktu itu. Namun Gramsci pun tak lama kemudian dipenjarakan oleh penindasan Mussolini dan kepemimpinan diserahkan kepada Palmiro Togliatti. Togliatti memimpin partai ini hingga akhirnya keluar dari status ilegalnya pada 1944 dan kembali menyatakan status resminya sebagai Partai Komunis Italia. 
Partai ini ikut serta dalam setiap pemerintahan pada masa pembebasan nasional dan periode konstitusional, dari Juni 1944 hingga Mei 1947. Dalam pemilu pertama pada 1948 partai ini bergabung dengan PSI dalam "Front Rakyat Demokratis" namun dikalahkan oleh partai Kristen Demokrat.
Partai ini memperoleh kemenangan yang cukup besar pada tahun-tahun berikutnya dan sesekail memberikan dukungan tambahan kepada pemerintahan kiri-tengah, meskipun tidak pernah secara langsung bergabung dengannya. Salah satu dari keberhasilannya adalah melobi Fiat agar mendirikan pabrik mobil AvtoVAZ (Lada) di Uni Soviet.
Setelah Kudeta Kolonel Athena pada 
April 1967, Longo dan para pemimpin PCI lainnya menjadi khawatir akan kemungkinan terulangnya kudeta di Italia (di Italia pernah terjadi kudeta pada 1964 dan 1970 oleh kelompok neo fasis dan militer). Giorgio Amendola secara resmi meminta bantuan Soviet untuk mempersiapkan partai dalam menghadapi kemungkinan seperti itu. KGB menyusun dan menerapkan rancangan untuk memberikan PCI intelnya dan korps penanda rahasianya sendiri. Sejak 1967 hingga 1973, anggota-anggota PCI dikirim ke Jerman Timur dan Moskwa untuk mendapatkan latihan dalam perang rahasia dan teknik-teknik pengumpulan informasi baik oleh Stasi maupun KGB. Tak lama sebelum pemilu Mei 1972, Longo secara pribadi menulis kepada Leonid Brezhnev untuk meminta, dan mendapatkan tambahan dana sejumlah $5,7 juta. Ini adalah jumlah tambahan di luar $3,5 juta yang sudah diberikan kepada PCI pada 1971. Soviet juga memberikan dana tambahan melalui penggunaan perusahaan-perusahaan topeng y ang memberikan kontrak-kontrak yang murah hati kepada para anggota PCI. Pada saat itu PCI adalah Partai Komunis terbesar di sebuah negara demokratis, yang mendapatkan 34,4% suara pada pemilu 1976.
Sekretaris Partai (menurut urutan kronologis):

</doc>
<doc id="58660" url="?curid=58660" title="Hukum di Indonesia">
Hukum di Indonesia

Hukum di Indonesia merupakan campuran dari sistem hukum Eropa, hukum agama, dan hukum adat. Sebagian besar sistem yang dianut, baik perdata maupun pidana berbasis pada hukum Eropa, khususnya dari Belanda karena aspek sejarah masa lalu Indonesia yang merupakan wilayah jajahan dengan sebutan Hindia Belanda ("Nederlandsch-Indie"). Hukum agama karena sebagian besar masyarakat Indonesia menganut Islam, maka dominasi hukum atau syariat Islam lebih banyak terutama di bidang perkawinan, kekeluargaan, dan warisan. Selain itu, di Indonesia juga berlaku sistem hukum adat yang diserap dalam perundang-undangan atau yurisprudensi, yang merupakan penerusan dari aturan-aturan setempat dari masyarakat dan budaya-budaya yang ada di wilayah Nusantara.
Hukum perdata Indonesia.
Salah satu bidang hukum yang mengatur hak dan kewajiban yang dimiliki pada subyek hukum dan hubungan antara subyek hukum. Hukum perdata disebut pula hukum privat atau hukum sipil sebagai lawan dari hukum publik. Jika hukum publik mengatur hal-hal yang berkaitan dengan negara serta kepentingan umum (misalnya politik dan pemilu (hukum tata negara), kegiatan pemerintahan sehari-hari (hukum administrasi atau tata usaha negara), kejahatan (hukum pidana), maka hukum perdata mengatur hubungan antara penduduk atau warga negara sehari-hari, seperti misalnya kedewasaan seseorang, perkawinan, perceraian, kematian, pewarisan, harta benda, kegiatan usaha dan tindakan-tindakan yang bersifat perdata lainnya.
Hukum perdata di Indonesia didasarkan pada hukum perdata di Belanda, khususnya hukum perdata Belanda pada masa penjajahan. Bahkan Kitab Undang-undang Hukum Perdata (dikenal KUHPer.) yang berlaku di Indonesia tidak lain adalah terjemahan yang kurang tepat dari "Burgerlijk Wetboek" (atau dikenal dengan BW) yang berlaku di kerajaan Belanda dan diberlakukan di Indonesia (dan wilayah jajahan Belanda) berdasarkan asas konkordansi.
Untuk Indonesia yang saat itu masih bernama Hindia Belanda, BW diberlakukan mulai 1859. Hukum perdata Belanda sendiri disadur dari hukum perdata yang berlaku di Perancis dengan beberapa penyesuaian.
Kitab undang-undang hukum perdata (disingkat KUHPer) terdiri dari empat bagian yaitu :
Sistematika yang ada pada KUHP tetap dipakai sebagai acuan oleh para ahli hukum dan masih diajarkan pada fakultas-fakultas hukum di Indonesia.
Hukum pidana Indonesia.
Hukum pidana merupakan bagian dari hukum publik. Hukum pidana terbagi menjadi dua bagian, yaitu hukum pidana materiil dan hukum pidana formil. Hukum pidana materiil mengatur tentang penentuan tindak pidana, pelaku tindak pidana, dan pidana (sanksi). Di Indonesia, pengaturan hukum pidana materiil diatur dalam kitab undang-undang hukum pidana (KUHP). Hukum pidana formil mengatur tentang pelaksanaan hukum pidana materiil. Di Indonesia, pengaturan hukum pidana formil telah disahkan dengan UU nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana (KUHAP).
Hukum tata negara.
Hukum tata negara adalah hukum yang mengatur tentang negara, yaitu antara lain dasar pendirian, struktur kelembagaan, pembentukan lembaga-lembaga negara, hubungan hukum (hak dan kewajiban) antar lembaga negara, wilayah dan warga negara. Hukum tata negara mengatur mengenai negara dalam keadaan diam artinya bukan mengenai suatu keadaan nyata dari suatu negara tertentu (sistem pemerintahan, sistem pemilu, dll dari negara tertentu) tetapi lebih pada negara dalam arti luas. Hukum ini membicarakan negara dalam arti yang abstrak.
Hukum tata usaha (administrasi) negara.
Hukum tata usaha (administrasi) negara adalah hukum yang mengatur kegiatan administrasi negara. Yaitu hukum yang mengatur tata pelaksanaan pemerintah dalam menjalankan tugasnya.
Hukum administarasi negara memiliki kemiripan dengan hukum tata negara.kesamaanya terletak dalam hal kebijakan pemerintah ,sedangkan dalam hal perbedaan hukum tata negara lebih mengacu kepada fungsi konstitusi/hukum dasar yang digunakan oleh suatu negara dalam hal pengaturan kebijakan pemerintah,untuk hukum administrasi negara di mana negara dalam "keadaan yang bergerak". Hukum tata usaha negara juga sering disebut HTN dalam arti sempit.
Hukum acara perdata Indonesia.
Hukum acara perdata Indonesia adalah hukum yang mengatur tentang tata cara beracara (berperkara di badan peradilan) dalam lingkup hukum perdata. Dalam hukum acara perdata, dapat dilihat dalam berbagai peraturan Belanda dulu(misalnya; Het Herziene Inlandsh Reglement/HIR, RBG, RB,RO).
Hukum acara pidana Indonesia.
Hukum acara pidana Indonesia adalah hukum yang mengatur tentang tata cara beracara (berperkara di badan peradilan) dalam lingkup hukum pidana. Hukum acara pidana di Indonesia diatur dalam UU nomor 8 tahun 1981.
Asas dalam hukum acara pidana.
Asas di dalam hukum acara pidana di Indonesia adalah:
Hukum antar tata hukum.
Hukum antar tata hukum adalah hukum yang mengatur hubungan antara dua golongan atau lebih yang tunduk pada ketentuan hukum yang berbeda.
Hukum adat di Indonesia.
Hukum adat adalah seperangkat norma dan aturan adat yang berlaku di suatu wilayah.
Hukum Islam di Indonesia.
Hukum Islam di Indonesia belum bisa ditegakkan secara menyeluruh, karena belum adanya dukungan yang penuh dari segenap lapisan masyarakat secara demokratis baik melalui pemilu atau referendum maupun amendemen terhadap UUD 1945 secara tegas dan konsisten. Aceh merupakan satu-satunya provinsi yang banyak menerapkan hukum Islam melalui Pengadilan Agama, sesuai pasal 15 ayat 2 Undang-Undang RI No. 4 Tahun 2004 Tentang Kekuasaan Kehakiman yaitu :
"Peradilan Syariah Islam di Provinsi Nanggroe Aceh Darrussalam merupakan pengadilan khusus dalam lingkungan peradilan agama sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan agama, dan merupakan pengadilan khusus dalam lingkungan peradilan umum sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan umum".
Istilah hukum.
Advokat.
Sejak berlakunya UU nomor 18 tahun 2003 tentang advokat, sebutan bagi seseorang yang berprofesi memberikan bantuan hukum secara swasta - yang semula terdiri dari berbagai sebutan, seperti advokat, pengacara, konsultan hukum, penasihat hukum - adalah advokat.
Advokat dan pengacara.
Kedua istilah ini sebenarnya bermakna sama, walaupun ada beberapa pendapat yang menyatakan berbeda. Sebelum berlakunya UU nomor 18 tahun 2003, istilah untuk pembela keadilan plat hitam ini sangat beragam, mulai dari istilah pengacara, penasihat hukum, konsultan hukum, advokat dan lainnya.
Pengacara sesuai dengan kata-kata secara harfiah dapat diartikan sebagai orang yang beracara, yang berarti individu, baik yang tergabung dalam suatu kantor secara bersama-sama atau secara individual yang menjalankan profesi sebagai penegak hukum plat hitam di pengadilan.
Sementara advokat dapat bergerak dalam pengadilan, maupun bertindak sebagai konsultan dalam masalah hukum, baik pidana maupun perdata. Sejak diundangkannya UU nomor 18 tahun 2003, maka istilah-istilah tersebut distandarisasi menjadi advokat saja.
Dahulu yang membedakan keduanya yaitu :
Setelah UU No. 18 th 2003 berlaku maka yang berwenang untuk mengangkat seseorang menjadi Advokat adalah Organisasi Advokat.(Pengacara dan Pengacara Praktik/pokrol dst seteah UU No. 18 tahun 2003 dihapus)
Konsultan hukum.
Konsultan hukum atau dalam bahasa Inggris "counselor at law" atau "legal consultant" adalah orang yang berprofesi memberikan pelayanan jasa hukum dalam bentuk konsultasi, dalam sistem hukum yang berlaku di negara masing-masing. Untuk di Indonesia, sejak UU nomor 18 tahun 2003 berlaku, semua istilah mengenai konsultan hukum, pengacara, penasihat hukum dan lainnya yang berada dalam ruang lingkup pemberian jasa hukum telah distandarisasi menjadi advokat.
Jaksa dan polisi.
Dua institusi publik yang berperan aktif dalam menegakkan hukum publik di Indonesia adalah kejaksaan dan kepolisian. Kepolisian atau polisi berperan untuk menerima, menyelidiki, menyidik suatu tindak pidana yang terjadi dalam ruang lingkup wilayahnya.
Apabila ditemukan unsur-unsur tindak pidana, baik khusus maupun umum, atau tertentu, maka pelaku (tersangka) akan diminta keterangan, dan apabila perlu akan ditahan. Dalam masa penahanan, tersangka akan diminta keterangannya mengenai tindak pidana yang diduga terjadi.
Selain tersangka, maka polisi juga memeriksa saksi-saksi dan alat bukti yang berhubungan erat dengan tindak pidana yang disangkakan. Keterangan tersebut terhimpun dalam berita acara pemeriksaan (BAP) yang apabila dinyatakan P21 atau lengkap, akan dikirimkan ke kejaksaan untuk dipersiapkan masa persidangannya di pengadilan.
Kejaksaan akan menjalankan fungsi pengecekan BAP dan analisis bukti-bukti serta saksi untuk diajukan ke pengadilan. Apabila kejaksaan berpendapat bahwa bukti atau saksi kurang mendukung, maka kejaksaan akan mengembalikan berkas tersebut ke kepolisian, untuk dilengkapi. Setelah lengkap, maka kejaksaan akan melakukan proses penuntutan perkara. Pada tahap ini, pelaku (tersangka) telah berubah statusnya menjadi terdakwa, yang akan disidang dalam pengadilan. Apabila telah dijatuhkan putusan, maka status terdakwa berubah menjadi terpidana.

</doc>
<doc id="58661" url="?curid=58661" title="Alcatel">
Alcatel

Alcatel SA adalah sebuah perusahaan global, berpusat di Perancis, yang memproduksi perangkat keras, perangkat lunak dan jasa untuk penyedia layanan telekomunikasi. Alcatel menjual peralatan-peralatan untuk jaringan komunikasi suara bergerak dan sambungan tetap, jaringan data dan penyaluran televisi serta video.
Alcatel Mobile Phones adalah merek untuk unit telepon seluler mereka yang didirikan pada tahun 2004, merupakan hasil kerja sama antara Alcatel-Lucent yang berbasis di Perancis dengan nilai saham 45%, serta perusahaan dari Tiongkok, TCL Communication sebesar 55%. Setahun berikutnya, TCL mengakuisisi Alcatel secara penuh.
TCL Mobile Ltd. adalah anggota dari TCL Communication yang terdaftar di Bursa Saham Hongkong (HKSE: 2618) dan didirikan sejak Agustus 2014 oleh TCL Communication dan Alcatel.
Saat ini, produk peranti cerdas Alcatel yakni telepon pintar dan jam tangan pintar dipasarkan dengan merek Alcatel One Touch.

</doc>
<doc id="58683" url="?curid=58683" title=".tw">
.tw

.tw adalah nama domain tingkat teratas dari Taiwan, Republik Tiongkok. Nama domain ini dikelola oleh Pusat Informasi Jaringan Internet Taiwan, dalam bahasa Inggris disingkat sebagai "TWNIC".
Nama domain karakter Tionghoa.
Taiwan adalah negara pertama di dunia yang menyelenggarakan nama domain dengan karakter Tionghoa. Sampai saat ini, hanya "com.tw", "org.tw" dan "net.tw" yang memiliki domain dengan karakter Tionghoa.

</doc>
