<doc id="57089" url="?curid=57089" title="Pondok Gede, Bekasi">
Pondok Gede, Bekasi

Pondok Gede adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. 
Sejarah singkat Kecamatan Pondok Gede.
Awal berdiri.
Pada awal berdiri tahun 1926 (berdasarkan Staatsblad 1926 no. 9), Kecamatan Pondok Gede, masih bernama Kecamatan Bekasi Luar Kota, pembagian wilayah di daerah pinggiran kota Batavia (sekarang Jakarta) ini semakin adanya pembangunan perumahan, perkantoran, hotel-hotel, pabrik gula, stasiun kereta api, stasiun kereta api barang, stasiun trem, jaringan kereta api, jaringan trem uap dan jaringan trem listrik, yang terdiri atas 1 kelurahan dan 5 desa, yakni:
Masa setelah kemerdekaan sampai tahun 1974.
Setelah kemerdekaan, sebelum pemekaran di tahun 2000-an, Pondok Gede masih merupakan kecamatan super-luas, jauh di masa sebelumnya, sebelum tahun 1970-an, wilayah Pondok Gede bernama Kecamatan Bekasi Luar Kota yang terdiri atas beberapa desa, kecuali Desa Komsen, Desa Cipendawa, Desa Jabung, Desa Pangkur, Desa Tegalkamulyan, Desa Sumir, Desa Jatirahayu, Desa Jatikarya, Desa Pujeran, Desa Kranggan Kulon, Desa Kranggan Wetan dan Desa Jatibening yang termasuk wilayah Kecamatan Cibinong, Kabupaten Daerah Tingkat II Bogor. 
Kemudian pada tahun 1965, terjadi perluasan wilayah, Desa Jatibening dipecah menjadi Desa Jatibening dan Desa Jatikramat, dan masuk ke wilayah Kecamatan Bekasi Luar Kota, Kabupaten Daerah Tingkat II Bekasi, serta akhirnya berubah status menjadi kelurahan, serta terdiri dari 2 kelurahan dan 6 desa, yakni:
1975: Pemekaran wilayah.
Kemudian pada awal tahun 1975, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor 45/1974 tanggal 28 Desember 1974, terjadi perluasan wilayah dan penggabungan desa, maka desa ini masuk wilayah DKI Jakarta, yang terdiri dari desa:
Dengan terjadi perluasan wilayah, maka nama Kecamatan Bekasi Luar Kota diubah namanya menjadi Kecamatan Pondok Gede, serta berkurang dari semula 2 kelurahan dan 4 desa menjadi 2 kelurahan saja, maka wilayah ini dimasukkan beberapa desa yang berasal dari Kecamatan Cibinong, Kabupaten Daerah Tingkat II Bogor, yakni:
Maka wilayah kecamatan ini bertambah dari semula terbagi atas 2 kelurahan menjadi 2 kelurahan dan 9 desa seiring terjadinya pembangunan jalan lingkar Jabung dan perluasan wilayah Lapangan Terbang di daerah Jatisari dengan menghapus 4 RW dan 1 dusun dari semula 30 RW dan 14 dusun menjadi 26 RW dan 13 dusun.
1975-1992: Pemekaran desa.
Kemudian di bulan Februari 1975, berdasarkan Keputusan Mendagri nomor 211/1975 tentang Perubahan nama, pemekaran dan penggabungan desa di Kabupaten Daerah Tingkat II Kuningan, Cirebon, Bekasi, Sukabumi, Lebak, Pandeglang dan Tangerang dalam wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat, setelah perluasan wilayah, terjadi pemekaran, penggabungan dan perubahan nama desa, maka:
Selain itu, Ada beberapa kelurahan yang dilimpahkan, seperti:
Maka dengan terjadinya pemekaran, penggabungan dan perubahan nama desa, maka wilayah ini dimekarkan dari semula 2 kelurahan dan 9 desa menjadi 3 kelurahan dan 12 desa.
Kemudian pada tahun 1982, terjadi penggabungan, pemekaran dan perubahan nama desa, maka wilayah Desa Tegalkamulyan dipecah menjadi Desa Jatiranggon dan Desa Jatimurni serta menggabungkan 4 kampung dari Desa Kranggan Wetan dan Kelurahan Jatiwaringin menggabungkan 5 kampung dari Desa Jatirahayu, serta akhirnya terdiri dari 3 kelurahan dan 13 desa, yakni:
Kemudian pada tahun 1989, terjadi perubahan nama dan penggabungan desa, maka wilayah Desa Komsen berubah nama menjadi Desa Jatiasih dengan menggabungkan 2 kampung dari Desa Jatikramat dan 4 kampung dari Desa Jabung, Desa Jabung berubah nama menjadi Desa Jatimekar dengan menggabungkan 5 kampung dari Desa Jatiluhur dan memisahkan 4 kampung ke Desa Komsen dan Desa Jatisampurna menggabungkan 2 kampung dari Desa Jatiranggon dan 2 kampung dari Desa Jatirangga, sehingga jumlah desa tetap terdiri dari 3 kelurahan dan 13 desa, yakni:
1992-sekarang: Pembagian wilayah dan menjadi bagian Kota Bekasi.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 3 tahun 1992 tentang Pembentukan 27 kecamatan baru di Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat, telah dibentuk Kecamatan Jatiasih, yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Pondok Gede dengan luas 2.324,921 ha (23,25 km, yang terdiri atas:
Maka karena terbentuknya Kecamatan Jatiasih, akhirnya wilayah kecamatan ini berkurang menjadi 3 kelurahan dan 7 desa dengan luas wilayah berkurang menjadi 9.022,8 ha (90,23 km), yakni:
Berdasarkan Undang-Undang nomor 9 tahun 1996 tentang Pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Bekasi, maka 2 tahun setelah ditutupnya Lanud Jatisari dan 11 bulan setelah terjadinya jembatan kereta api Sungai Cikeas ambruk, serta telah menjadi bagian dari Kota Bekasi dan kecamatan ini tak termasuk lagi dalam wilayah Kabupaten Bekasi dengan luas 9.022,8 ha (90,23 km).
Namun 2 tahun setelah terbentuknya dan menjadi bagian dari Kota Bekasi serta 1 tahun setelah lahan tambang pasir (PT Bukit Asam wilayah pertambangan pasir Jatimekar) dan batu kali (PT Bukit Asam wilayah pertambangan batu kali Kranggan) ditutup karena dari Krisis ekonomi 1997, tepatnya tahun 1998, maka desa-desa di wilayah kecamatan Pondok Gede mengalami perubahan status menjadi kelurahan, maka berubah dari semula 3 kelurahan dan 7 desa menjadi kelurahan semuanya atau terbagi menjadi 10 kelurahan, yakni:
Kemudian wilayah kecamatan Pondok Gede mengalami pemekaran lagi, berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bekasi nomor 10 tahun 2000 tanggal 28 Juli 2000 tentang Pembentukan kecamatan di wilayah Kota Bekasi, dibentuk Kecamatan Jatisampurna, yang merupakan pemekaran dari kecamatan Pondok Gede dengan luas 3.393,1 ha (33,93 km) yang terdiri dari:
Maka dengan terbentuknya Kecamatan Jatisampurna, akhirnya wilayah kecamatan Pondok Gede berkurang menjadi 3 kelurahan dengan luas 5.629,7 ha (56,3 km), yang terdiri dari:
5 tahun setelah pemekaran kecamatan Pondok Gede, tepatnya tahun 2005, berdasarkan:
Maka wilayah kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi sebagai penyangga wilayah kota Jakarta, dengan makin maraknya jalan tol, mall, pusat perbelanjaan, perumahan, sekolah, hotel, rumah sakit, dll, maka wilayah kecamatan Pondok Gede kali ini mengalami pemekaran kelurahan serta penataan kecamatan setelah tahun 1975 dan 1982, maka kelurahan Jatimakmur dimekarkan menjadi Kelurahan Jatimakmur dan Kelurahan Jatibaru, kelurahan Jatibening dimekarkan menjadi Kelurahan Jatibening Lama dan Kelurahan Jatibening Baru, serta kelurahan Jatiwaringin dimekarkan menjadi Kelurahan Jatiwaringin dan Kelurahan Jaticempaka, maka wilayah kecamatan Pondok Gede berubah dari semula terbagi atas 3 kelurahan menjadi 6 kelurahan dengan ditata dengan menambah 6 kampung dari Kelurahan Jatirahayu, Kecamatan Pondok Melati dan 3 kampung dari Kelurahan Jatimekar, Kecamatan Jatimekar, maka wilayah kecamatan Pondok Gede bertambah luas dari semula 5.629,7 ha (56,3 km) menjadi 7.612,1 ha (76,12 km), yang terdiri dari:
Maka saat ini, setelah kecamatan Pondok Gede mengalami pemekaran kelurahan dan kecamatan serta penataan kecamatan, maka wilayah kecamatan Pondok Gede berusia 90 tahun, tepatnya hari Minggu tanggal 14 Agustus 2016, yang berharap dengan luas kecamatan yang sempit, jumlah kelurahan yang sedikit dan jumlah penduduk yang banyak.
Saat ini mencakup wilayah Kecamatan Pondok Gede, Jatiasih, Jatisampurna dan Pondok Melati.
Daftar kelurahan.
Setelah mengalami pemekaran kelurahan dan penataan wilayah Kecamatan Pondok Gede tahun 2005, berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bekasi nomor 3 tahun 2005 tentang perubahan pertama atas Peraturan Daerah Kota Bekasi nomor 4 tahun 2004 tentang pembentukan kecamatan dan kelurahan di wilayah Kota Bekasi atas implementasi Undang-Undang nomor 32 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (sebagaimana diubah dengan Undang-Undang nomor 3 tahun 2005), maka saat ini Kecamatan Pondok Gede terbagi atas 6 kelurahan dan 72 kampung, yakni:
Sisi lain.
Awalnya kecamatan Kramat Jati merupakan bagian dari kecamatan Pasar Rebo, kecuali Desa Pinang Ranti dan Halim Perdana Kusuma masih merupakan bagian dari Kecamatan Pondok Gede (pada saat itu masih bernama Kecamatan Bekasi Luar Kota), Kabupaten Daerah Tingkat II Bekasi.
Pada saat itu Pondok Gede masih didominasi pesawahan, hutan-hutan jati, lahan tambang pasir, rawa-rawa dan kebun-kebun, serta dilewati jaringan kereta api yang dibangun pada masa Hindia-Belanda, sungai Kali Sunter, dan beberapa aliran sungai.
Pondok Gede merupakan kawasan perbatasan antara DKI Jakarta dan Provinsi Jawa Barat. Pondok Gede adalah salah satu gabungan dari wilayah Pondok Melati, Jatiwaringin, Jatiwarna, Jatiasih, Jatimakmur, Jatibening, Jatikarya dan sebagian wilayah Jakasampurna.
Batas wilayah.
Pondok Gede berbatasan dengan Kecamatan Makasar dan Cipayung di sebelah utara dan barat, Kecamatan Bekasi Selatan di sebelah timur, dan Kecamatan Pondok Melati dan Jatiasih di sebelah selatan.
Yang ada di kecamatan ini.
Peninggalan sejarah.
Peninggalan sejarah yang berada di wilayah kecamatan Pondok Gede, Bekasi, adalah:
Stasiun kereta api.
Stasiun Pondok Gede.
Stasiun Pondok Gede (kode: POG, +36,25 m dpl.) merupakan bekas stasiun kereta api yang berada di Jalan raya Jatiwaringin no. 19, Kelurahan Jatiwaringin, Kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi kode pos 17411 tromol pos no. 44
Sejarah.
Stasiun ini dibangun sekitar tahun 1936 oleh perusahaan "Baccasie Elektrische Tram Maatschappij" (BcETM) dan dibuka pada tanggal 31 Juli 1939 saat dibukanya jalur trem dari Stasiun Pondok Gede menuju Stasiun Bekantan sepanjang 10 km melalui Jatimakmur dan Tinger, serta kemudian dihubungkan dengan jalur trem dari Stasiun Jabung Lor (termasuk lintas cabang Pondokan-Jandalan) sepanjang 5,2 km serta jalur trem dari Pinang Ranti sepanjang 5,8 km pada tanggal 2 Agustus 1939. 
Pembangunan ini untuk memudahkan pengangkutan hasil bumi (seperti karet, kayu jati, pisang, jagung, padi, tebu/gula, dll) dengan trem untuk diangkut ke pergudangan di sekitar stasiun kereta api di Jatikramat dan Wanaherang sebelum akhirnya diangkut dengan kereta api barang dipasarkan ke:
Selain itu, pembangunan jalur ini untuk memudahkan pengangkutan penumpang dari daerah Pondok Gede dan sekitarnya untuk bekerja ke Bekasi dengan trem listrik dan terkadang naik trem listrik untuk berganti kereta api di Stasiun Jabung yang dimiliki Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij untuk melanjutkan perjalanan ke Jakarta, Wanaherang, Cibinong, Depok dan Bogor dengan kereta api.
Saat dibuka, jumlah penumpang dan barang yang diangkut masih sedikit.
Penutupan.
Stasiun Pondok Gede ditutup dan dibongkar paksa pada tahun 1965 saat Gerakan 30 September. Maka jalur ini beserta stasiun ini dibongkar dan jalur cabang beserta pabrik gula ini dibongkar. Sedangkan, jalur kereta api ke Pinang Ranti telah dibongkar oleh Jepang tahun 1942. Saat ini bangunan sudah tak kelihatan lagi setelah dibongkar tahun 1990 akibat pembangunan warung dan perumahan.
Pusat perbelanjaan.
Pasar tradisional.
Pasar tradisional yang berada di Kecamatan Pondok Gede, yakni:
Plaza Pondok Gede.
Saat ini perkembangan pesat pada Pondok Gede sudah mulai ada, hal itu sejak dibukanya Plaza Pondok Gede II yang berlokasi di belakang Plaza Pondok Gede I. Pondok Gede II saat ini mempunyai banyak tempat-tempat terkenal seperti J.CO Donuts & Coffee, Solaria, Hoka-Hoka Bento, Hypermart, Matahari, Amazone, Studio 21, dan masih banyak lagi.
Transportasi.
Stasiun kereta api.
Dahulu di kecamatan ini terdapat lima buah stasiun kereta api dan dilalui oleh Jalur kereta api Jabungtambangpasir-Pondok Gede, Jalur kereta api Tinger-Bekantan, dan jalur kereta arah Pinang Ranti. Jalur kereta api ini dibangun pada masa Hindia-Belanda, tepatnya pada tahun 1936 dan dibuka pada tahun 1939. 
Pembangunan jalur ini memudahkan pengangkutan hasil bumi dan penumpang dari daerah kecamatan Pondok Gede dan sekitarnya yang hendak bekerja di Bekasi dengan trem, terkadang berganti kereta api di Stasiun Jatimekar (dahulu Jabung) yang dimiliki Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk melanjutkan perjalanan menuju Jakarta, Bogor, Depok, Wanaherang dan Cibinong. Namun kini jalur dan stasiun kereta api ini telah dibongkar sekitar dekade 1970-an awal.
Selain itu, di timur kecamatan ini, dilewati oleh Jalur kereta api Pondokan-Jandalan dan Jalur kereta api Jabung-Cakung, serta memiliki empat buah stasiun kereta api. Jalur kereta beserta stasiunnya dibangun pada masa Hindia-Belanda. Pembangunan ini untuk memudahkan pengangkutan penumpang dan barang dari wilayah kecamatan Pondok Gede. Namun kini diantaranya seperti Jalur kereta api cabang ke Jandalan beserta stasiunnya ini telah dibongkar oleh Jepang sekitar tahun 1943 untuk diangkut ke Bayah dan Pekanbaru untuk melakukan pembangunan jalur kereta api disana.
Sedangkan, lintas KA Jabung-Cakung beserta stasiunnya ini telah ditutup akibat banjir sekitar pertengahan tahun 1990-an karena prasarana yang sudah tua, rel yang terendam, jembatan yang ambruk dan kalah bersaing dengan moda transportasi lainnya.
Terminal Pondok Gede.
Terminal Pondok Gede merupakan salah satu terminal bus tipe A yang berada di Kelurahan Jatiwaringin, Kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi kode pos 17411. Terminal bus ini berada di ketinggian 36-40 meter dpl serta melayani rute angkutan kota ke daerah sekitar wilayah kecamatan Pondok Gede, serta trayek bus kota dan MetroMini ke berbagai terminal bus di sekitar Jakarta. Selain itu, terminal bus ini melayani trayek bus AKAP yang jurusan ke berbagai kabupaten/kota daerah Pantura Jawa Tengah dan Jawa Timur, seperti Kabupaten Pati, Kabupaten Kudus, Kabupaten Demak, Kabupaten Jepara, Kabupaten Rembang, Kabupaten Blora, Kabupaten Grobogan, Kabupaten Bojonegoro, Kabupaten Tuban

</doc>
<doc id="57091" url="?curid=57091" title="Cilimus, Kuningan">
Cilimus, Kuningan

Cilimus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cilimus No. 240 Telp. (0232) 613014 Kode
Batas Kecamatan.
Pos 45556

</doc>
<doc id="57092" url="?curid=57092" title="Bogor Barat, Bogor">
Bogor Barat, Bogor

Bogor Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Bogor Barat terbagi atas 16 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="57116" url="?curid=57116" title="Muhammad Ibnu Abbad">
Muhammad Ibnu Abbad

Muhammad Ibnu Abbad (1332-1390) adalah seorang tokoh sufi Tarekat Syadziliyah terkemuka kelahiran Spanyol pada abad ke-14. Ia lahir pada tahun 1332 di Ronda, sebuah kota di puncak bukit di Spanyol, yang waktu itu berada di bawah kekuasaan Dinasti Mariniyah.
Perjalanan hidup.
Pada saat berusia tujuh, Ibnu Abbad sudah dapat menghafah al-Qur’an dan mulai mempelajari fiqih Madzhab Maliki. Pada tahun 1347, ia terpaksa hijrah ke Fez, Maroko, akibat tekanan dan penaklukan kembali orang-orang Kristen yang berhasil mengalahkan Sultan Mariniyah pada tahun 1340.
Di Fez, Ibnu Abbad kembali belajar fiqih Maliki dan teologi. Mentor termasyhur Ibnu Abbad di bidang fiqih adalah asy-Syarif at-Talimsani, seorang pemimpin kebangkitan kembali Malikisme. Sementara itu di bidang teologi, ia belajar teologi Asy’ariyah kepada al-Abili, dengan kajian kitab Al-Irsyad, karya al-Juwaini (w. 1086), salah seorang guru al-Ghazali. Di samping kedua pokok kajian tersebut, ia juga mempelajari himpunan hadits Nabi Shahih Muslim, karya Muslim al-Muwaththa’ dan karya Malik bin Anas.
Belajar ilmu tasawuf.
Situasi kota Fez yang sangat kacau akibat perebutan kekuasaan setelah meninggalnya Sultan Abu Inan pada tahun 1358, memaksa Ibnu Abbad untuk kembali meninggalkan kota ini menuju ke barat (Sale), sebuah kota di tepi laut Atlantik. Di sana ia berguru kepada Ibnu Asyir, seorang wali yang dikenal sebagai tokoh poros kebangkitan tasawuf di luar tarekat. Ia kemudian menjadi murid kesayangan dari Ibnu Asyir. Di bawah bimbingan Ibnu Asyir, Ibnu Abbad banyak mengetahui dan membaca tasawuf dari berbagai cabang tarekat serta gayanya, sampai pada akhirnya ia memutuskan menjadi anggota Tarekat Syadziliyah.
Setelah Ibnu Asyir meninggal, Ibnu Abbad meninggalkan Sale menuju Tangiries. Di sana ia berguru kepada seorang sufi yang tidak begitu dikenal, Abu Marwan Abul Malik. Setelah tinggal untuk beberapa waktu, ia kembali ke Fez, dan di sana ia berkenalan dan bersahabat dengan Yahya as-Sarraj dan Abu Rabi Sulaiman al-Anfasi. Atas permintaan kedua sahabatnya ini ia menulis At-Tanbih yang diselesaikannya antara 1370-1372. Setelah itu Ibnu Abbad kembali ke Sale dan tinggal di sana sampai sekitar tahun 1375. Kemudian, karena reputasi dan integritas pribadinya, serta kemasyhuran Tanbih-nya, Sultan Abu al-Abbas Ahmad lalu mengangkatnya sebagai imam dan khatib Masjid Qayrawiyin di Fez, institusi agama dan ilmu tertua yang paling bergengsi di Afrika Utara.
Sebagai khatib, Ibnu Abbad dalam menyampaikan khutbah-khutbahnya lebih memilih dan menyukai gaya didaktis (pengajaran) ketimbang nasihat atau peringatan. Ia dengan setia menunaikan tugas-tugasnya, meyakinkan jamaah dengan caranya yang halus dan membimbing mereka menuju kepada – yang disebutnya -- pusat kehidupan manusia, yakni ketulusan, kepastian, dan rasa syukur. Ia juga suka menggugah langsung hati nurani jamaah, lewat materi-materi dakwahnya yang selaras dengan kehidupan sehari-hari. 
Kemunduran Dinasti Mariniyah dan masa akhir hayat.
Selama seperempat terakhir abad ke-14, Dinasti Mariniyah mengalami kemunduran. Sehingga kota Fez waktu itu mengalami kesulitan politik dan bahkan krisis spiritual. Ibnu Abbad sendiri tinggal di sebuah rumah kecil di dekat masjid. Bila ia pergi ke masjid, sejumlah anak kecil selalu mengikutinya. Ia memang cukup punya perhatian terhadap anak-anak di mana ia tinggal, termasuk orang-orang di sekitarnya. 
Menjelang akhir hayatnya, ia menulis untuk sahabatnya, Abu al- Abbas al-Marakusyi, bahwa dirinya merasa jauh dengan Fez dan sudah lelah dengan kewajiban-kewajibannya. Ia seakan pasrah untuk menyongsong datangnya hari kematian. Sebagian sumber mengatakan, Ibnu Abbad tetap membujang sampai akhir hayatnya. Kalaupun menikah, itu dilakukannya sekadar mengikuti sunnah Nabi. Sampai akhir hayatnya, Ibnu Abbad juga belum sempat menunaikan ibadah haji. Ibnu Abbad wafat pada tanggal 17 Juni 1390 dan dimakamkan di hadapan sultan serta penduduk Fez. 
Ajaran-ajaran Spiritual Ibnu Abbad.
Rasa syukur kepada Tuhan.
Seluruh pemikiran Ibnu Abbad terpusat pada "penyucian jiwa manusia guna menunaikan kewajiban-kewajibannya kepada Tuhan dengan penuh ketulusan. Sebab hanya satu dzat yang kepada-Nya manusia bersandar; hanya ada satu dzat yang bertangungjawab atas segala ciptaan, dan itulah Tuhan, Pencipta, Pemberi Rezeki, dan Hakim." Wajar bila kemudian Ibnu Abbad memberikan tempat terhormat di dalam sistemnya bagi perjuangan tiada henti melawan nafsu. Karena menurutnya, "nafsu adalah tirai atau penghalang terbesar antara seorang hamba dengan Tuhannya. Tiada kedatangan kepada Tuhan kecuali oleh Tuhan, sebagaimana juga tiada batas antara pengabdi dan Tuhannya kecuali nafsu-nya. Seseorang tidak menentang nafsu dengan nafsu tetapi melawannya dengan nama Tuhan".
Oleh karena itu, Ibnu Abbad mengajarkan bahwa seorang salik harus memiliki keyakinan dan kepercayaan penuh kepada kearifan Tuhan. 
Keyakinan ini harus terpateri kuat di dalam jiwa dan menjadi keyakinan yang tak tergoyahkan. Ibnu Abbad melihat bahwa keyakinan penuh kepada kearifan Tuhan merupakan hal tertinggi yang bisa diharapkan oleh seorang salik, dan orang yang telah mencapainya tak memerlukan lagi pengungkapan-pengungkapan misteri-misteri ghaib. Keyakinan ini lebih lanjut akan melahirkan sikap untuk selalu husnudhan (prasangka baik) terhadap Tuhan. 
Selanjutnya prasangka baik ini akan memanifestasikan dirinya dalam pemikiran dan perilaku yang lebih khas dan jelas, yaitu rasa syukur, suatu maqam spiritual yang menampung semua maqam lainnya. Syukur inilah yang menjadi inti pengajaran spiritual Ibnu Abbad. Seseorang hamba yang meyakini penuh bahwa apapun yang datang dari Tuhan adalah baik, dia haruslah menerimanya dengan rasa syukur. 
Mengenai cara mengucap syukur, Ibnu Abbad, sebagaimana tradisi para sufi, mengajarkan bahwa pertama-tama manusia haruslah mengucap syukur kepada Tuhan dengan lidahnya, yaitu melantunkan puji-pujian untuk Allah dan memaklumkan kemurahan-Nya. Kemudian dengan hatinya, sehingga seluruh jati dirinya berubah menjadi suatu syukur yang mendalam dan tiap saat dalam hidupnya terdiri dari syukur kepada Allah yang tercermin dari amal saleh, seluruh kegiatan dan tindakan kita haruslah berupa pikiran tentang kemurahan hati Tuhan kepada kita dan berpendirian bahwa kekuasaan dan kekuatan kita adalah nihil, dan mengikatkan diri kita kepada Allah dengan suatu kebutuhan yang mendalam terhadap-Nya, dan memohon kepada-Nya agar memberi syukur kepada kita.”
Waspada terhadap kemarahan Tuhan.
Ibnu Abbad juga mengajarkan agar seorang salik senantiasa waspada terhadap "makr" (kemarahan) Tuhan, utamanya dalam hal pemberian karunia-Nya. Hal ini secara sepintas nampak kontradiksi dengan ajarannya tentang keyakinan penuh akan kearifan Tuhan. Namun, maksud Ibnu Abbad, dalam hal ini adalah agar seorang hamba tidak sampai terlena, terkelabui, akibat limpahan anugerah yang diterimanya, sehingga sampai melupakan sang pemberi anugerah tersebut walaupun hanya sedetik. Kecemasan Ibnu Abbad sendiri yang senantiasa siaga terhadap makr Tuhan membayang jelas di dalam pengabdiannya: "“Jika Tuhan memberimu sesuatu yang baik Dia mungkin ingin menghukummu. Oleh karena itu seseorang harus senantiasa waspada dan tidak melalaikan kepatuhan dan salat sedetik pun”".
Implikasi lanjut dari sikap waspada ini membuat Ibnu Abbad lebih memilih dan memandang baik keadaan "qabdh", kesempitan atau keadaan sedih dan murung ketimbang "basth", keluasan. Dalam keadaan sedih dan murung (qabdh), manusia merasa bahwa tidak ada sesuatu pun kecuali Tuhan tempat menaruh kepercayaan, sementara dalam keadaan bahagia (basth) dia mudah sekali lupa bahwa kebahagiaannya bukanlah hasil kerja manusia malainkan semata-mata karena kebaikan Tuhan. Ibnu Abbad mengatakan bahwa terhadap orang yang menjalani qabdh, Tuhan akan mengungkapkan kemurahan hati-Nya secara lebih baik dibandingkan bila seseorang mempersembahkan hadiah-hadiah yang bersifat nyata ataupun pelipur rohani. 
Ibnu Abbad membandingkan qabdh dengan malam tempat hal-hal besar akan lahir. Qabdh dalam pandangannya, lebih tinggi dari basth karena di dalam qabdh manusia sama sekali pasif, menanggalkan kemauannya sendiri, dan bertindak hanya sejauh yang Tuhan kehendaki. Dalam keadaan demikian, ia bisa merasakan ketergantungan sepenuhnya kepada Tuhan, ketiadaannya, dan hal ini lagi-lagi akan mengantarnya kepada sikap tertinggi yang dapat dicapai seseorang, yaitu syukur yang tiada putus-putusnya.

</doc>
<doc id="57119" url="?curid=57119" title="Bogor Selatan, Bogor">
Bogor Selatan, Bogor

Bogor Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Awal terbentuk.
Pada saat awal terbentuk, kecamatan ini hanya terdiri dari 4 kelurahan saja, yaitu: Batutulis, Bondongan, Empang, dan Lawanggintung.
Tahun 1995.
Pada tahun 1995, beberapa wilayah di Kabupaten Bogor dipisahkan dari kabupaten induk dan masuk ke dalam wilayah Kota Bogor, sebagian diantaranya masuk ke dalam wilayah kecamatan ini. Adapun kelurahan yang dipisahkan dari Kabupaten Bogor dan masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan adalah:
Dari Kecamatan Ciawi:
Dari Kecamatan Cijeruk:
Dari Kecamatan Ciomas:
Tahun 2000 sampai sekarang.
Seiring Kota Bogor semakin maju dan pesat, maka seluruh desa di kecamatan ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan. Dan juga diberlakukan kode pos baru untuk desa-desa yang baru saja ditingkatkan statusnya. Adapun daftar desa yang ditingkatkan statusnya dengan kode pos baru adalah:

</doc>
<doc id="57120" url="?curid=57120" title="Cigandamekar, Kuningan">
Cigandamekar, Kuningan

Cigandamekar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah kecamatan ini dulunya masuk Kecamatan Cilimus, yang kemudian dimekarkan pada tahun 2004. Kantor kecamatan terletak di Jl. Raya Panawuan - Bunigeulis Cigandamekar 45556.

</doc>
<doc id="57121" url="?curid=57121" title="Bogor Tengah, Bogor">
Bogor Tengah, Bogor

Bogor Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ada beberapa kelurahan yang terdapat di Bogor Tengah yaitu: Babakan, Babakanpasar, Cibogor, Ciwaringin, Gudang, Kebonkelapa, Pabaton, Paledang, Panaragan, Sempur, dan Tegallega.

</doc>
<doc id="57122" url="?curid=57122" title="Bogor Utara, Bogor">
Bogor Utara, Bogor

Bogor Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Bogor Utara terbagi atas 8 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="57123" url="?curid=57123" title="Bogor Timur, Bogor">
Bogor Timur, Bogor

Bogor Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kecamatan ini, terletak Pintu Air Katulampa, yang merupakan pintu air populer apalagi apabila musim hujan tengah melanda Jakarta. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Bogor Utara di utara, Bogor Tengah di barat, Bogor Selatan di selatan, dan Kabupaten Bogor di timur.
Kelurahan.
Kecamatan Bogor Timur terbagi atas 6 kelurahan yaitu:
Fasilitas Hypermart, Matahari Departement Store, Cinemaxx, Cinema 21, Solaria, Mujigae, Starbucks, Maxx Coffee, KFC, Amazone dan lain lain
Via pajajran Raya-Tajur-Ciawi-Cigombong-Cidahu (sukabumi)

</doc>
<doc id="57124" url="?curid=57124" title="Spider-Man">
Spider-Man

Spider-Man (), adalah pahlawan super fiktif dari Marvel Comics yang diciptakan oleh penulis Stan Lee dan artis Steve Ditko. Ia pertama muncul dalam "Amazing Fantasy" #15 (Agustus 1962). Ia telah menjadi salah satu pahlawan super yang paling terkenal di dunia. Musuhnya yang terkenal antara lain Flint Marko (Sandman), Harry Osborn (New Goblin), Norman Osborn (Green Goblin), dan Eddie Brock (Venom).
Latar belakang.
Nama asli Spider-Man adalah Peter Parker. Ia tinggal bersama paman dan bibinya di sebuah apartemen di Queens, Manhattan. Sejak kecil ia sudah menyukai tetangganya yang bernama Marry Jean Watson. Awal mula ia menjadi Spider-Man ialah ketika ia mengunjungi sebuah institut milik Norman Osborn. Sebuah laba-laba beradioaktif menggigitnya yang kemudian membuat Peter memiliki kekuatan laba-laba super. Dalam ceritanya Spider-Man (juga biasa disingkat ""Spidey"").

</doc>
<doc id="57125" url="?curid=57125" title="Tanah Sareal, Bogor">
Tanah Sareal, Bogor

Tanah Sareal adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Tanah Sareal merupakan salah satu kecamatan yang berkembang pesat di Kota Bogor. Di sini terdapat banyak perumahan/ apartemen, pusat perbelanjaan, perbankan, rumah sakit, kampus universitas, dan ruko. Perumahan di kecamatan ini antara lain: Bukit Cimanggu City, Bogor Raya Permai, Tamansari Persada, Permata Cimanggu, Taman Cimanggu, Tirtamas Cimanggu, Komplek Tanah Sareal, Griya Kedung Badak, dan Duta Kencana.
Pusat perbelanjaan antara lain: Yogya Dept Store, Ramayana Dept Store, dan Lotte Mart.
Selain itu di kecamatan ini juga terdapat kampus seperti; Universitas Ibn Khaldun, dan Universitas Nusa Bangsa.
Saat ini sedang dibangun2 apartemen mewah di Jalan Sholeh Iskandar yaitu Bogor Valley dan Bogor Icon di Bukit Cimanggu City. Saat ini di kelurahan Sukaresmi sedang dibangun Stasiun Sukaresmi.
Kelurahan.
Kecamatan Tanah Sareal terbagi atas 11 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="57126" url="?curid=57126" title="Cimahi Selatan, Cimahi">
Cimahi Selatan, Cimahi

Cimahi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57127" url="?curid=57127" title="Cimahi Tengah, Cimahi">
Cimahi Tengah, Cimahi

Cimahi Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 6 kelurahan, yaitu Baros, Cigugur Tengah, Cimahi, Karangmekar, Padasuka dan Setiamanah.

</doc>
<doc id="57128" url="?curid=57128" title="Cimahi Utara, Cimahi">
Cimahi Utara, Cimahi

Cimahi Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57129" url="?curid=57129" title="Harjamukti, Cirebon">
Harjamukti, Cirebon

Harjamukti adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia dan merupakan kecamatan terluas di Kota Cirebon. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kesambi, Cirebon dan Lemahwungkuk, Cirebon, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Mundu, Cirebon, Kabupaten Cirebon, sebelah selatan dan barat berbatasan dengan Kecamatan Talun, Kabupaten Cirebon.
Kelurahan.
Harjamukti terdiri dari 5 (lima) kelurahan yakni Kelurahan Harjamukti, Kalijaga, Kecapi, Argasunya, dan Larangan.
Transportasi.
Kecamatan Harjamukti merupakan pusat transportasi Kota Cirebon dengan adanya Terminal Bus Harjamukti dan Bandar Udara Penggung dengan panjang landasan kurang lebih 1.000 meter.

</doc>
<doc id="57130" url="?curid=57130" title="Kejaksan, Cirebon">
Kejaksan, Cirebon

Kejaksan adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57131" url="?curid=57131" title="Kesambi, Cirebon">
Kesambi, Cirebon

Kesambi adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57132" url="?curid=57132" title="Lemahwungkuk, Cirebon">
Lemahwungkuk, Cirebon

Lemahwungkuk adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di kecamatan inilah terdapat keraton kasepuhan & kanoman.

</doc>
<doc id="57133" url="?curid=57133" title="Pekalipan, Cirebon">
Pekalipan, Cirebon

Pekalipan adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57134" url="?curid=57134" title="Cimanggis, Depok">
Cimanggis, Depok

Cimanggis adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cimanggis berada di wilayah Depok sebelah timur, berada pada ketinggian ± 115 m di atas permukaan laut daerah ini mempunyai curah hujan rata-rata 200,91 mm/tahun. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di Depok yang sering mengalami banjir tiap tahun. Kecamatan ini dulunya menggunakan kodepos 1695x tetapi sejak tahun 2011 kodepos tersebut telah diubah menjadi 1645x karena sebagian besar kecamatan-kecamatan yang ada di Kota Depok menggunakan kodepos 164xx. Meskipun demikian banyak tempat-tempat yang menggunakan kodepos 1695x daripada 1645x di alamatnya.
Perekonomian.
Saat ini terdapat 8 buah pasar swalayan, 3 buah pasar umum, 2.667 buah toko / kios dan 8 buah bank. Sementara untuk perindustrian, terdapat 14 buah industri besar, 31 buah industri sedang yag menyerap tenaga kerja 27.389 orang dan industri kecil sebanyak 56 buah dengan tenaga kerja sebanyak 166 orang.
Sarana Prasarana.
Jalan Tol.
Di bawah ini adalah Jalan Tol yang dapat menuju Cimanggis.

</doc>
<doc id="57135" url="?curid=57135" title="Pancoran Mas, Depok">
Pancoran Mas, Depok

Pancoran Mas adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Luas wilyahnya mencapai 1.969,57 Ha dengan ketinggian antara 65-72 m di atas permukaan laut dengan topografi relatif datar. Wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Beji, sebelah selatan dengan Kecamatan Cipayung, sebelah timur dengan Kecamatan Sukmajaya, dan sebelah barat dengan Kecamatan Sawangan. Jumlah penduduk kecamatan ini sebanyak ± 181.078 jiwa terdiri dari 89.802 laki-laki dan 91.276 perempuan.
Kelurahan.
Kecamatan Pancoran Mas terdiri dari 6 kelurahan yaitu :
Perekonomian.
Ada beberapa badan usaha di wilayah ini seperti PDAM, PT. Telkom, 6 Bank, 52 Wartel, 27 Kiospon dan 138 buah telepon umum. Terdapat 4 pabrik pengolahan pangan seperti : pabrik roti, gilingan padi, pabrik tempe, pabrik tahu yang seluruhnya 40 pabrik yang letaknya tersebar. Selain itu terdapat 179 industri perabot rumah tangga dan juga industri konveksi.

</doc>
<doc id="57136" url="?curid=57136" title="Sawangan, Depok">
Sawangan, Depok

Sawangan adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Sawangan adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Jawa Barat.
Ada 2 versi asal kata Sawangan. Yang pertama adalah: Sawangan berasal dari kata bahasa Sunda "sawang" yang artinya melihat.
Sawangan dalam bahasa Sunda mempunyai arti tempat melihat. Hal ini mungkin
karena pada masa lalu Sawangan posisinya lebih tinggi dari tempat-tempat di
sekitarnya sehingga bisa dijadikan tempat melihat sekelilingnya. Yang kedua adalah: Sawangan berasal dari kata Minahasa Kuno yang berarti "Bersama-sama". Hal ini dimungkinkan karena banyak perkerja perkebunan dari Minahasa didatangkan oleh VOC untuk membangun perkebunan didaerah tersebut namun jejak nama-nama keluarga tersebut sudah tidak dapat dilacak terlebih keluarga yang menggunakan Fam Minahasa terakhir adalah Pantow yang telah meninggal pada tahun 80an.
Letak Dan Keadaan Geografis.
Luas wilayahnya mencapai 4.671,20 KM2 dengan ketinggian 138 meter
diatas permukaan laut dengan topografi relatif datar. Penggunaan lahan terbesar
adalah kebun campuran yang merupakan lahan pekarangan di sekitar pemukiman.
dan kebun yang ditanami buah-buahan seperti belimbing,jambu dan pepaya.
Sedangkan lahan yang digunakan untuk sawah relatif sempit.
Keadaan Alam.
Kecamatan Sawangan memiliki temperatur 280C-330C, kelembaban udara
rata-rata 82 persen, kecepatan angin rata-rata 3,2 kont, jumlah curah hujan 2.684
m/tahun dan jumlah hari hujan sebanyak 221 hari/tahun. Penyinaran matahari
rata-rata 48,9 persen.
Kondisi Sosial Ekonomi Masyarakat.
Kecamatan Sawangan ini terdiri dari 618 RT (Rukun Tetangga) dan 142
RW (Rukun Warga). Jumlah penduduk Kecamatan Sawangan sebesar 160.856
jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki sebanyak 81.067 jiwa dan penduduk
perempuan 79.789 jiwa. Penduduk di Kecamatan Sawangan yang termasuk usia
produktif sebanyak 127.843 jiwa yang terdiri dari 66.792 laki-laki dan 61.051
perempuan. Dilihat dari jumlah penduduk usia produktif, dapat diketahui bahwa
ketersediaan tenaga kerja di Kecamatan Sawangan mencukupi, termasuk tenaga
kerja di bidang pertanian.
Perekonomian.
Mata pencaharian masyarakatnya cukup beragam mulai dari buruh,petani, pedagang, Pegawai Swasta, PNS,TNI, POLRI, Wirausaha dan di bidang jasa. Pusat perdagangan terletak di Kelurahan Pondok Petir yaitu Pasar Reni Jaya, selain swalayan yang tersebar di beberapa kelurahan.
Dan juga beberapa usaha lokal yang menjual beberapa ke khasan Sawangan seperti RM.Gandy yang terkenal hingga kancah nasional melalui suatu acara TV.
Sawangan ada daerah yang bernama Pasir Putih yang hampir di semua rumah penduduk asli berkebun Belimbing Dewa dan Jambu Biji Merah. Ini menjadikan salah satu tempat Agrowisata Belimbing Dewa. Sehingga salah satu tempat sentra Belimbing Dewa yang menjadi Ikon Kota Depok.
Di daerah Pasir Putih ini, sudah dibangun taman rekreasi yang memiliki fasilitas kolam renang water park dan fasilitas hiburan keluarga lainnya dikarenakan disekitarnya sudah banyak pula dibangun perumahan dengan konsep hunian berkualitas dan terjangkau.

</doc>
<doc id="57137" url="?curid=57137" title="Sukmajaya, Depok">
Sukmajaya, Depok

Sukmajaya adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebagian besar pemukiman dan sekolah berada di kecamatan ini. Apalagi Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur yang berada di Kecamatan Sukmajaya merupakan satu kawasan yang penduduknya paling padat di Kota Depok.
Sejarah.
Sebelum Depok Menjadi Kota, Sukmajaya adalah Kecamatan paling timur di Depok, yang merupakan bagian dari Kota Administratif Depok yang berdiri pada tanggal 18 Maret 1982 yang diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri saat itu, Letjen. Amirmachmud. Hal ini berkenaan dengan diresmikannya Depok sebagai Kota Administratif yang meliputi Kecamatan Beji, Kecamatan Sukmajaya, Kecamatan Pancoran Mas, Kecamatan Sawangan dan Kecamatan Limo. Kantor Kecamatan Sukmajaya terletak di Jalan Merdeka Raya 1 Depok Dua Tengah.
Kecamatan Sukmajaya terdiri dari 6 Kelurahan yaitu :
Camat Sukmajaya.
Sejak berdirinya Kecamatan Sukmajaya sampai dengan sekarang sudah 13 (tiga belas) kali mengalami pergantian kepemimpinan diantaranya :
Kelembagaan.
Kecamatan Sukmajaya dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 08 tahun 2007 tentang Pemekaran Kecamatan, dibentuklah Kecamatan Sukmajaya yang merupakan bagian dari wilayah Kota Depok.
Susunan Organisasi Kecamatan Sukmajaya terdiri atas :
Daftar Sekolah.
Berikut ini adalah daftar terlengkap keberadaan Sekolah Negeri dan Sekolah Swasta di Kecamatan Sukmajaya. .

</doc>
<doc id="57139" url="?curid=57139" title="Baros, Sukabumi">
Baros, Sukabumi

Baros adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kec baros terdapat terminal gajluk deket jembatan cimandiri, dan belum memiliki pasar tradisional, disana banyak terdapat perumahan swasta maupun perumnas, seperti perumnas baros kencana dll.

</doc>
<doc id="57140" url="?curid=57140" title="Cibeureum, Sukabumi">
Cibeureum, Sukabumi

Cibeureum adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di Kecamatan Cibeureum ini terdapat Kelurahan Babakan, Cibeureum Hilir, Limus Nunggal dan Sindang Palay

</doc>
<doc id="57141" url="?curid=57141" title="Cikole, Sukabumi">
Cikole, Sukabumi

Cikole adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Nama Cikole berasal dari Sungai Ci Kole yang membelah Kota Sukabumi.
Kantor Kecamatan Cikole berada di JL. Mayawati Atas.
Hampir semua instansi pemerintah mulai dari Kantor Walikota , DPRD, berada di kecamatan Cikole. Terdapat Rumah Sakit Umum Daerah dan lebih dari 10 sekolah negeri dan swasta mulai dari tingkat SD, SLTP, SLTA juga berada di daerah ini.
Di Jl. Ir. H Juanda. terdapat SMPN 1, SMPN 2, SMAN 4, DPRD Kota,dsb. hal itu menyebabkan terdapat banyak PKL yang menjajakan dagangannya untuk anak sekolah. disini juga
Terdapat pula mie baso Mang Jai yang sangat terkenal dan letaknya tepat di depan sekolah swasta Katolik Mardi Yuana. 458

</doc>
<doc id="57143" url="?curid=57143" title="Citamiang, Sukabumi">
Citamiang, Sukabumi

Citamiang adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57144" url="?curid=57144" title="Gunungpuyuh, Sukabumi">
Gunungpuyuh, Sukabumi

Gunungpuyuh adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57145" url="?curid=57145" title="Lembursitu, Sukabumi">
Lembursitu, Sukabumi

Lembursitu adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57146" url="?curid=57146" title="Warudoyong, Sukabumi">
Warudoyong, Sukabumi

Warudoyong adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="57147" url="?curid=57147" title="Cibeureum, Tasikmalaya">
Cibeureum, Tasikmalaya

Cibeureum adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Di Cibeureum ini terdapat lapangan udara TNI-AU yang bernama Wiriadinata.
Ibukota Kecamatan Cibeureum berada di Ciherang. Kelurahan di kecamatan ini berkurang dari 15 menjadi 9, 6 sisanya menjadi bagian dari Kecamatan Purbaratu yang diresmikan dengan Daerah Kota Tasikmalaya Nomor 6 Tahun 2008.

</doc>
<doc id="57148" url="?curid=57148" title="Cihideung, Tasikmalaya">
Cihideung, Tasikmalaya

Cihideung adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Argasari.

</doc>
<doc id="57149" url="?curid=57149" title="Cipedes, Tasikmalaya">
Cipedes, Tasikmalaya

Cipedes adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Nagarasari.

</doc>
<doc id="57150" url="?curid=57150" title="Indihiang, Tasikmalaya">
Indihiang, Tasikmalaya

Indihiang adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Indihiang. Kelurahan di kecamatan ini berkurang dari 13 menjadi 6, 7 sisanya menjadi bagian dari Kecamatan Bungursari yang diresmikan dengan Daerah Kota Tasikmalaya Nomor 6 Tahun 2008.
Seniman Sunda tenar Koko Koswara dilahirkan di sini.

</doc>
<doc id="57151" url="?curid=57151" title="Kawalu, Tasikmalaya">
Kawalu, Tasikmalaya

Kawalu adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Karsamenak.
Sejarah Kecamatan Kawalu—Tasikmalaya saat ini dikenal sebagai
daerah penghasil ”home industry” Bordir di Kota Tasikmalaya. Dengan
33 Sentra Bordir yang tersebar di 10 Kelurahan, Kawalu mengalami
percepatan ekonomi paling pesat dibanding kecamatan lain. Pasalnya,
produksi bordir Kawalu tersebut, selain merambah pangsa pasar kecil di
Priangan Timur, juga
merambah pasar di kawasan Ibu Kota Jakarta khususnya Pasar Tanah
Abang dan Manca
Negara. Tak sedikit, sejumlah pedagang dari dalam Kota maupun luar
Kota singgah ke
Kawalu untuk sekadar mengetahui proses produksi maupun bertransaksi
untuk di jual di sejumlah pasar di Jawa Barat dan DKI Jakarta.
industry" milik Bpk. Oboh Misbah yang di kelurahan Cibeuti.

</doc>
<doc id="57152" url="?curid=57152" title="Mangkubumi, Tasikmalaya">
Mangkubumi, Tasikmalaya

Mangkubumi adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Mangkubumi.

</doc>
<doc id="57153" url="?curid=57153" title="Tamansari, Tasikmalaya">
Tamansari, Tasikmalaya

Tamansari adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Tamansari.
Sejarah.
Kecamatan Tamansari merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Cibeureum yang dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tasikmalaya No. 25 Tahun 2000 tentang Pembentukan Kecamatan Sukaratu, Parungponteng, Sukahening, Tamansari dan Mangkubumi. Yang mana untuk pembentukan Kecamatan Tamansari peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 22 Agustus 2000.
Luas Wilayah Kecamatan Tamansari adalah 34,35 km2  yang terbagi dalam 8 Kelurahan yaitu :
dengan batas wilayah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="57154" url="?curid=57154" title="Tawang, Tasikmalaya">
Tawang, Tasikmalaya

Tawang adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini berada di Kelurahan Kahuripan.

</doc>
<doc id="57278" url="?curid=57278" title="Anarko-Komunisme">
Anarko-Komunisme

Anarko-Komunisme adalah suatu bentuk dari anarkisme yang mengajarkan penghapusan negara (atau institusi kenegaraan) dan paham kapitalisme, untuk sebuah jaringan asosiasi sukarela di mana semua orang bebas untuk memenuhi kebutuhannya.
Anarko-Komunisme juga dikenal dengan sebutan anarkis komunisme, komunis anarkisme, anarkisme-komunis ataupun komunisme libertarian. Namun, walaupun semua anarkis komunis adalah komunis libertarian, tetapi tidak semua komunis libertarian adalah anarkis (menganut paham anarkisme), misalnya dewan komunis. hal yang membedakan anarko-komunisme dari varian lain dari libertarian komunisme adalah bentuk oposisinya terhadap segala bentuk kekuasaan politik, hierarki dan dominasi. Komunisme bisa tumbuh subur dinegara - negara miskin maupun negara berkembang, namun dengan runtuhnya negara-negara komunis yang kuat menyebabkan paham-paham komunis inipun tidak akan bisa berkembang menjadi besar.
Internasionale Pertama.
Kelompok anarkisme-komunis pertama kali diformulasikan oleh Carlo Cafiero, Errico Malatesta dan Andrea Costa dari kelompok federasi Italia pada Internasionale I. Pada awalnya kelompok ini (kemudian diikuti oleh anarkis yang lain setelah kematian Bakunin seperti Alexander Berkman, Emma Goldman, dan Peter Kropotkin) bergabung dengan Bakunin menentang kelompok Marxis dalam Internasionale I.
Berbeda dengan anarkisme-kolektif yang masih mempertahankan upah buruh berdasarkan kontribusi mereka terhadap produksi, anarkisme-komunis memandang bahwa setiap individu seharusnya bebas memperoleh bagian dari suatu hak milik dalam proses produksi berdasarkan kebutuhan mereka.
Prinsip dasar.
Kelompok anarkisme-komunis menekankan pada egalitarianisme ("persamaan"), penghapusan hierarki sosial ("social hierarchy"), penghapusan perbedaan kelas, distribusi kesejahteraan yang merata, penghilangan kapitalisme, serta produksi kolektif berdasarkan kesukarelaan. Negara dan hak milik pribadi adalah hal-hal yang tidak seharusnya eksis dalam anarkisme-komunis. Setiap orang dan kelompok berhak dan bebas untuk berkontribusi pada produksi dan juga untuk memenuhi kebutuhannya berdasarkan pilihannya sendiri.
Salah satu hal yang membedakan antara anarkisme-kolektif dengan anarkisme-komunis adalah pandangan mengenai gaji dan upah pekerja. Anarkisme-komunis berpendapat bahwa tidak ada satu carapun yang dapat mengukur kontribusi seseorang terhadap proses produksi dan ekonomi karena kesejahteraan adalah hasil dari produksi bersama. Sistem ekonomi yang berdasarkan gaji/upah pekerja dan hak milik adalah bentuk penyiksaan negara dan aparaturnya dengan tujuan untuk mempertahankan hak milik pribadi dan juga ketidakseimbangan hubungan ekonomi di antara para pelaku produksi. Selain itu, anarkisme-komunis menolak sistem gaji/upah pekerja dengan dasar filosofi bahwa pada hakikatnya manusia itu ""malas"" dan ""egois"". Anarkisme-komunis juga mendukung komunisme (dalam sistem pemikiran Marxisme) dengan penekanan pada penjaminan kebebasan dan juga kesejahteraan bagi setiap orang, dan tidak mendukung komunisme dalam hal yang berhubungan dengan kekuasaan. Hal inilah yang membuat anarkisme-komunis sering disamakan dengan filsafat egalitarian.

</doc>
<doc id="57280" url="?curid=57280" title="Józef Piłsudski">
Józef Piłsudski

Józef Klemens Piłsudski (5 Desember 1867 – 12 Mei 1935) adalah tokoh revolusi dan negarawan Polandia, panglima tertinggi, kepala negara (1918 - 1922) dan diktator (1926 - 1935) dari Republik Polandia Kedua serta pendiri angkatan bersenjata republik tersebut. Ia adalah pahlawan nasional Polandia.

</doc>
<doc id="57283" url="?curid=57283" title="Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir">
Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir

Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir yang sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Malé atau Bandara Hulhulé, adalah bandara internasional Malé, Maladewa dengan kode IATA MLE. Bandara ini terletak di Pulau Hulhulé di Atol Malé Utara, dekat pulau ibu kota Malé.
Maldives Malé adalah satu-satunya bandara internasional sampai peningkatan standar internasional Bandara Gan. Meskipun peningkatan Bandar Udara Internasional Gan telah selesai, operasi penerbangan internasional reguler belum dimulai.
Bandar udara ini dibuka pada 12 April 1966, dan diresmikan di bawah nama baru pada tanggal 11 November 1981. Dikelola secara finansial dan administratif oleh entitas perusahaan independen yang dikenal sebagai Bandar Maladewa Company Limited (MACL), yang diatur oleh Dewan Direksi dan diangkat oleh Presiden Maladewa.
Pada tanggal 26 Juli 2011, "Bandar Udara Internasional Malé" secara resmi berganti nama sebagai "Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir" dalam memori di Ibrahim Nasir, Presiden ke-2 di Maladewa. Dia dikenal untuk memulai bandara pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="57285" url="?curid=57285" title="Lech Wałęsa">
Lech Wałęsa

Lech Wałęsa (IPA:; ) adalah politikus Polandia, mantan Persatuan dagang, dan aktivis Serikat pekerja serta mantan tukang listrik. Ia turut mendirikan Solidaritas ("Solidarność"), serikat pekerja indenpenden pertama di Blok Soviet. Ia meraih penghargaan Nobel Perdamaian pada 1993 dan menjabat Presiden Polandia pada periode 1990-1995 (menggantikan Aleksander Kwaśniewski).

</doc>
<doc id="57286" url="?curid=57286" title="EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg">
EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg

EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg adalah bandara internasional Basel (Swiss), Mulhouse (Perancis), dan Freiburg (Jerman) dengan kode IATA BSL.

</doc>
<doc id="57289" url="?curid=57289" title="Penghargaan Nobel Perdamaian">
Penghargaan Nobel Perdamaian

Penghargaan Nobel Perdamaian (Norwegia, Denmark dan Swedia: ")" adalah salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang dibuat oleh industrialis, penemu dan produsen persenjataan Alfred Nobel, bersama dengan penghargaan-penghargaan dalam bidang Kimia, Fisika, Fisiologi atau Kedokteran, and Sastra. Sejak 1901, penghargaan tersebut diberikan secara tahunan (dengan beberapa pengecualian) kepada orang-orang yang telah "memberikan upaya terbesar atau terbaik bagi persaudaraan antar bangsa, bagi penghapusan atau pengurangan angkatan bersenjata, dan bagi pelaksanaan atau promosi kongres perdamaian".
Sesuai dengan kehendak Alfred Nobel, penerimanya dipilih oleh Komite Nobel Norwegia, sebuah komite lima anggota yang dipilih oleh Parlemen Norwegia. Sejak 1990, penghargaan tersebut diberikan pada 10 Desember di Balai Kota Oslo pada setiap tahun. Sebelumnya, penghargaan tersebut diberikan di Atrium Fakultas Hukum Universitas Oslo (1947–89), Institut Nobel Norwegian (1905–46), dan Parlemen (1901–04).
Karena alam politiknya, Penghargaan Nobel Perdamaian, pada sebagian besar sejarahnya, menjadi subyek kontroversi.

</doc>
<doc id="57291" url="?curid=57291" title="Bandar Udara Bologna">
Bandar Udara Bologna

Bandar Udara Bologna () atau Guglielmo Marconi Airport adalah bandara yang terletak di Bologna, Italia dengan kode IATA BLQ.

</doc>
<doc id="57295" url="?curid=57295" title="Bandar Udara Badajoz">
Bandar Udara Badajoz

Bandar Udara Badajoz () adalah bandar udara yang terletak di Badajoz, Spanyol dengan kode IATA BJZ.

</doc>
<doc id="57297" url="?curid=57297" title="Vicente Rodríguez">
Vicente Rodríguez

Vicente Rodríguez Guillén (; lahir 16 Juli 1981 di Valencia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini membela tim Valencia. Tinggi badannya 175 cm.

</doc>
<doc id="57298" url="?curid=57298" title="Louis XIV dari Perancis">
Louis XIV dari Perancis

Louis XIV (, ) adalah raja Perancis dan Navarre yang dinobatkan pada 14 Mei 1643 dalam usia lima tahun. Ia baru mulai berkuasa penuh sejak wafatnya menteri utamanya (Perancis: "Premier Ministre") Jules Cardinal Mazarin pada tahun 1661. Louis XIV dijuluki juga sebagai Raja Matahari (Perancis: "Le Roi Soleil") atau Louis yang Agung (Perancis: "Louis le Grand" atau "Le Grand Monarque"). Ia memerintah Perancis selama 72 tahun masa kekuasaan terlama monarki di Perancis dan Eropa.
Louis XIV meningkatkan kekuasaan Perancis di Eropa melalui tiga peperangan besar: Perang Perancis-Belanda (), Perang Aliansi Besar (Inggris: "War of the Grand Alliance") dan Perang Suksesi Spanyol (Inggris: "War of the Spanish Succession") antara 1701 - 1714. Louis XIV berhasil menerapkan absolutisme dan negara terpusat. Ungkapan ""L'État c'est moi"" ("Negara adalah saya") sering dianggap berasal dari dirinya walaupun ahli sejarah berpendapat hal ini tak tepat dan kemungkinan besar ditiupkan oleh lawan politiknya sebagai perwujudan stereotipe absolutisme yang dia anut. Seorang penulis Perancis, Louis de Rouvroy bahkan mengaku bahwa ia mendengar Louis XIV berkata sebelum ajalnya: ""Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours"" ("saya akan pergi, tetapi negara akan tetap ada").

</doc>
<doc id="57299" url="?curid=57299" title="Michel Platini">
Michel Platini

Michel Platini () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang membawa Juventus meraih gelar juara Piala Champions pada tahun 1985 dia juga merupakan salah satu pemain legendaris Juventus dan juga merupakan pemain yang berpengaruh besar di klub tersebut dalam mengantarkan prestasi di Juventus. Ia tiga kali meraih gelar Pemain Terbaik Eropa (1983, 1984, 1985). Saat ini ia adalah wakil presiden Federasi Sepak bola Perancis serta merupakan Presiden Asosiasi Sepak Bola Eropa (UEFA).

</doc>
<doc id="57303" url="?curid=57303" title="Zico">
Zico

Arthur Antunes Coimbra atau dipanggil Zico () merupakan mantan pemain sepak bola Brasil. Ia kini melatih .

</doc>
<doc id="57305" url="?curid=57305" title="Mulhouse">
Mulhouse

Mulhouse (, ; Alsatian: "Milhüsa" atau "Milhüse", ; ; i.e. "mill hamlet") merupakan kota kecil yang terletak di sebelah timur Perancis, dan berdekatan dengan perbatasan Swiss dan Jerman. Penduduknya berjumlah 111.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57306" url="?curid=57306" title="Gurun">
Gurun

Dalam istilah geografi, gurun, padang gurun atau padang pasir adalah suatu daerah yang menerima curah hujan yang sedikit - kurang dari 250 mm per tahun. Gurun dianggap memiliki kemampuan kecil untuk mendukung kehidupan. Jika dibandingkan dengan wilayah yang lebih basah hal ini mungkin benar, walaupun jika diamati secara saksama, gurun sering kali memiliki kehidupan yang biasanya tersembunyi (khususnya pada siang hari) untuk mempertahankan cairan tubuh. Kurang lebih sepertiga wilayah bumi adalah berbentuk gurun.
Bentang gurun memiliki beberapa ciri umum. Gurun sebagian besar terdiri dari permukaan batu karang. Bukit pasir yang disebut erg dan permukaan berbatu merupakan bagian pembentuk lain dari gurun.
Gurun kadang memiliki kandungan cadangan mineral berharga yang terbentuk di lingkungan kering () atau terpapar oleh erosi. Keringnya wilayah gurun menjadikannya tempat yang ideal untuk pengawetan benda-benda peninggalan sejarah serta fosil. Air tanah di gurun cenderung asin karena larutan garam dalam tanah tidak cenderung berpindah baik karena pencucian oleh air maupun "drainase"
Persebaran bioma gurun banyak terdapat di wilayah benua Afrika Utara (Sahara) , Amerika Utara (Great Basin), Austalia (Gibson), Asia (Takla Makan), dan Indonesia (Parangtritis).
Lingkungan biotik:

</doc>
<doc id="57309" url="?curid=57309" title="Daftar Gubernur Aceh">
Daftar Gubernur Aceh

Berikut ini adalah daftar gubernur provinsi Aceh sejak 1945 hingga saat ini.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="57312" url="?curid=57312" title="Andrés Pastrana Arango">
Andrés Pastrana Arango

Andrés Pastrana Arango (lahir 17 Agustus 1954) adalah Presiden Kolombia periode 1998-2002. Ayahnya, Misael Pastrana Borrero juga merupakan presiden Kolombia periode 1970-1974.
Permulaan Kehidupan.
Selama ayahnya menjabat presiden, ia bersekolah di Colegio San Carlos. 

</doc>
<doc id="57313" url="?curid=57313" title="Katedral Garam">
Katedral Garam

Katedral Garam () merupakan nama katedral bawah tanah yang dibangun di dalam terowongan tambang garam, terletak di Zipaquira, Kundinamarka, Kolombia. Katedral ini mulai digunakan tahun 1954.
Pahatan dan lorong yang berliku menurun ke tempat ibadah bergaya Katolik Romawi, melalui 14 kapel kecil melambangkan stasiun salib yang berarti tahapan akhir kehidupan Jesus. Setiap stasiun memiliki salib dan tempat berlutut yang dipahat ke dinding garam. Tempat ibadah di ujung terowongan memiliki 3 bagian yang melambangkan keliharan, kehidupan dan kematian Jesus.
Informasi Geologi.
Timbunan garam Zipaquirá terbentuk 200 juta tahun yang lalu, pada masa dimana terdapat kenaikan permukaan air laut selama akhir zaman ketiga dan ketika pegunungan Andes terbentuk.
Tambang ini terbentuk saat era Muisca di jaamn sebelum bangsa Spanyol datang ke Amerika. 
Sejarah Katedral.
Bertahun-tahun sebelum katedral pertama dibangun, penambang telah membangun sebuah tempat peribadatan. Tahun 1950 dimulai konstruksi bangunan yang lebih besar, berupa Katedral Garam yang diresmikan tahun 1954. Karena katedral ini dipahat di dalam tambang maka masalah struktur dan keamanan menjadi hal utama yang membuat penguasa setempat menutup tempat ini tahun 1990.
Tahun 1991 konstruksi Katedral baru dimulai, 200 kaki lebih dalam dari yang sebelumnya. Katedral baru ini diresmikan tahun 1995 dengan berbagai variasi koridor dan tempat ibadat yang dibangun dengan sedikit tambahan berarti pada gua yang berada di belakang tempat penambangan sebelumnya.
Nama dari "Katedral Garam" dimaksudkan untuk menarik turis dan gereja ini menerima 3,000 pengunjung setiap hari Minggu, meskipun tidak memiliki rumah bapa dan status resmi sebagai Katedral dalam Katolik.

</doc>
<doc id="57316" url="?curid=57316" title="Candi Bingling">
Candi Bingling

Candi Bingling merupakan nama candi di Lanzhou, Tiongkok. Candi ini mulai dibangun tahun 420 Masehi.

</doc>
<doc id="57317" url="?curid=57317" title="Jintara Poonlarp 19">
Jintara Poonlarp 19

Jintara Poonlarp 19 adalah sebuah album musik beraliran "luk thung" dan "mor lam" oleh penyanyi Thailand Jintara Poonlarp. Pertama dirilis oleh label Grammy Entertainment, album ini adalah album ke-19 dalam seri rekamannya yang pertama, dan albumnya yang ke-19. 

</doc>
<doc id="57319" url="?curid=57319" title="Tiffani Thiessen">
Tiffani Thiessen

Tiffani Thiessen () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57321" url="?curid=57321" title="Jintara Poonlarp">
Jintara Poonlarp

Jintara Poonlarp atau "Poonlab" (bahasa Thailand จินตหรา พูนลาภ) adalah salah seorang artis musik ragam "luk thung" / "mor lam" paling terkenal dari Thailand. Nama lahirnya adalah Tongbai Janlueang tetapi ini diubah menjadi Tongbai Poonlarp ketika orangtuanya mendaftarkan pernikahan mereka. Jintara adalah nama panggungnya.
Diskografi.
Album asli.
 Bila tanggal rilis tidak diketahui, diganti menjadi tanggal selesai (C) atau tanggal hak cipta (©).
² Judul album.

</doc>
<doc id="57328" url="?curid=57328" title="Harry Potter and the Goblet of Fire">
Harry Potter and the Goblet of Fire

Harry Potter and the Goblet of Fire adalah film keempat dari seri Harry Potter yang diadaptasi dari penulis best-seller J.K Rowling. Disutradarai oleh Mike Newell dan dirilis pada tanggal 18 November 2005. Tiga hari setelah dirilis, film ini memperoleh pendapatan kotor sebesar 102 juta dolar AS, pendapatan untuk minggu pertama yang paling tinggi di antara film Harry Potter yang lain. Film ini mendapatkan nominasi untuk Best Art Direction di ajang Academy Award 2006.
Sinopsis.
Harry, Hermione dan Keluarga Weasley pergi untuk menonton final Piala Dunia Quidditch ketika malamnya terjadi kekacauan di perkemahan. Para Pelahap Maut yang mengenakan topeng muncul dan membakari tenda-tenda. Harry yang terpisah dari teman-temannya dan sempat pingsan, sempat melihat sesosok bayangan menggumamkan sesuatu dan mengirimkan Tanda Kegelapan ke angkasa, tetapi ketika Ron dan Hermione tiba, orang tersebut telah pergi. Mereka nyaris dituduh sebagai orang yang melepaskan Tanda Kegelapan tersebut.
Ketika kembali ke Hogwarts, mereka dikejutkan dengan berita bahwa Hogwarts menjadi tuan rumah untuk penyelenggaraan Turnamen Triwizard, sebuah turnamen yang diadakan untuk mempererat persaudaraaan antar Sekolah Sihir. Dua sekolah lain yang mengikuti turnamen ini adalah Akademi Sihir Beauxbatons pimpinan Madame Maxime dan Institut Durmstrang yang dipimpin oleh Igor Karkaroff. Setiap sekolah akan diwakili oleh satu juara sekolah, yang akan dipilih setelah memasukkan nama mereka ke dalam Piala Api.
Piala Api telah memuntahkan 3 nama untuk 3 sekolah, yaitu Fleur Delacour dari Beauxbatons, Viktor Krum dari Durmstrang, dan Cedric Diggory dari Hogwarts ketika semua orang mengira seleksi telah berakhir. Namun ternyata Piala Api kembali memuntahkan satu nama, Harry Potter. Semua orang mengira Harry (yang masih di bawah umur untuk mengikuti turnamen tersebut) berhasil mengelabui piala tersebut ketika Mad-Eye Moody, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam Hogwarts tahun ini, menepiskan anggapan mereka, dan mengatakan bahwa dibutuhkan sihir yang sangat kuat untuk merekayasa Piala Api. Meski kedua sekolah lain mengajukan protes, akhirnya Harry ditetapkan sebagai salah satu juara.
Berbagai tanggapan diperoleh Harry dari orang-orang terdekatnya. Ron, sahabatnya selama ini, agak cemburu dengan tampilnya Harry sebagai juara, dan mereka sempat tidak berbicara satu sama lain. Hermione percaya bahwa bukan Harry yang memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Sirius yang masih dalam pelarian memperingatkan Harry untuk berhati-hati karena peserta turnamen sangat rentan terhadap kecelakaan.
Di tugas pertama, keempat juara diperintahkan untuk mengambil telur emas dari seekor naga, di mana di dalam telur tersebut berisi petunjuk untuk tugas kedua. Harry (dan ketiga juara lain-meskipun tidak diperlihatkan dalam film) berhasil mengambil telur emas tersebut dan lolos dari serangan naga.
Di hari Natal, diadakan Pesta Dansa, dimana para juara diwajibkan memiliki pasangan karena mereka akan melakukan dansa pembukaan. Harry yang mengincar seeker Ravenclaw yang cantik, Cho Chang, ternyata kalah cepat dari Cedric Diggory. Akhirnya Harry ke pesta tersebut berpasangan dengan Parvati Patil, Ron dengan Padma Patil, dan Hermione (yang mengejutkan semua orang) berpasangan dengan Victor Krum, seeker nasional Bulgaria, sang juara Durmstrang.
Tugas kedua adalah menyelamatkan sandera di bawah laut. Sandera Harry adalah Ron, sandera Krum adalah Hermione, sandera Cedric adalah Cho Chang, dan sandera Fleur adalah adiknya, Gabrielle. Fleur tidak bisa menyelamatkan adiknya akibat serangan Grindylow. Harry yang mengira tugas ini betul-betul serius memaksakan dirinya membebaskan Ron dan Gabrielle sekaligus, sehingga ia dipermaklumkan menjadi juara kedua karena 'akhlak yang baik'.
Setelah tugas kedua, Harry menemukan mayat Barty Crouch, wakil dari Kementrian Sihir untuk Turnamen Triwizard, dan bergegas mendatangi kantor Dumbledore untuk melaporkannya. Sesampainya di sana, Harry diminta untuk menunggu di kantor Dumbledore, dan saat itulah Harry masuk ke dalam Pensieve, membawa Harry ke dalam ingatan Dumbledore bertahun-tahun yang lalu, ketika Kementrian mengadili putra Barty Crouch dengan tuduhan sebagai Pelahap Maut.
Tugas ketiga adalah sebuah labirin, yang telah diberi berbagai rintangan. Piala Api terletak di tengah labirin tersebut. Siapa yang terlebih dahulu menemukan Piala tersebut, dialah yang tampil sebagai juara Turnamen Triwizard. Cedric dan Harry masuk terlebih dahulu, diikuti Krum, dan terakhir Fleur. Dalam tugas ini, ternyata Krum telah berada di bawah Kutukan Imperius, dan ia menyerang siapa saja yang ditemuinya. Ia menyerang Fleur. Cedric dan Harry juga diserangnya, dan ketika mereka tengah menghindari kejaran Krum, mereka telah melihat jalan menuju Piala Api. Cedric terhambat karena belitan tanaman. Sejenak Harry ragu, tetapi ia kembali ke Cedric dan membantunya melepaskan diri. Mereka pun sepakat untuk menjadi juara bersama. Ketika mereka menyentuh Piala Api tersebut bersamaan, Harry sadar bahwa Piala tersebut adalah portkey. Sebelum sadar dimana mereka berada, Cedric dibunuh oleh Peter Pettigrew. Ia juga memantrai sebuah patung untuk menawan Harry. Mulailah ritual pembangkitan Voldermort. Dengan kengerian luar biasa Harry menyaksikan Voldermort hidup kembali dan segera bereunifikasi dengan para Pelahap Mautnya yang segera ber-Apparate satu persatu di sisinya. Harry menyaksikan satu persatu mereka membuka topengnya, dan melihat bahwa Lucius Malfoy ada di antara mereka. Voldermort bermaksud membunuh Harry dengan cara duel. Namun ketika tongkat mereka bertemu, terjadilah efek yang sangat langka, yang disebut sebagai Priori Incantatem. Tongkat Voldermort mengeluarkan bayangan orang-orang yang pernah dibunuhnya, termasuk orang tua Harry. Ayah dan Ibu Harry menyuruhnya untuk kembali ke Piala agar dapat kembali ke sekolah. Maka Harry, sambil menyeret tubuh Cedric, kembali menyentuh Piala yang membawanya kembali ke Hogwarts.
Para penonton yang mengira mereka telah mendapatkan Piala bersorak kegirangan, sebelum kemudian berganti dengan jeritan histeris ketika sadar bahwa Cedric Diggory telah menjadi mayat. Harry yang tengah kalut dibawa oleh Moody kembali ke kastil. Dan beberapa saat kemudian terkuaklah rahasia, bahwa ternyata selama ini dia adalah Barty Crouch Jr, yang ditugasi untuk membawa Harry di malam Voldermort bangkit kembali.
Perbedaan antara buku dengan film.
Banyak sekali bagian yang dipotong dari buku, mengingat tebalnya buku aslinya. Perbedaan tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="57330" url="?curid=57330" title="Harry Potter and the Order of the Phoenix">
Harry Potter and the Order of the Phoenix

Harry Potter and the Order of the Phoenix adalah film petualangan fantasi, berdasarkan novel dengan nama yang sama, yang tulis oleh J. K. Rowling. Disutradarai oleh David Yates, ini adalah film kelima di seri Harry Potter yang populer. Naskahnya ditulis oleh Michael Goldenberg, yang menggantikan Steve Kloves, penulis keempat film sebelumnya. Menurut pihak Warner Bros, film ini akan dirilis pada tangggal 13 Juli 2007.
Sinopsis.
Tidak banyak penyihir yang percaya (atau mau percaya) bahwa Voldermort telah kembali, termasuk Kementerian Sihir. Harry dan Dumbledore dianggap menyebar kabar bohong dan dianggap terganggu jiwanya. Meskipun demikian, masih banyak orang yang percaya pada Dumbledore, dan mereka inilah yang tergabung dalam Orde Phoenix. Namun karena situasi belum memungkinkan, mereka bergerak secara diam-diam untuk menghindari kecurigaan dari Kementerian. Mereka menggunakan kediaman Sirius, Grimmauld Place nomor 12 sebagai Markas Besar, sehingga Sirius tidak lagi dalam pelarian (tapi tetap bersembunyi karena pihak kementrian masih mencarinya).
Sementara itu, Harry yang diawasi siang-malam (tanpa sepengetahuannya) oleh anggota Orde, semakin sering mengalami sakit pada bekas lukanya. Emosinya sering tak terkendali. Pada suatu malam ia dikejutkan dengan hadirnya dementor di Privet Drive, yang hendak menyerang dirinya dan Dudley. Untunglah ia berhasil menghasilkan patronus untuk melawan mereka. Namun akibat dari hal ini, dia nyaris diusir oleh pamannya (karena dikira menyerang Dudley), menghadapi persidangan di Kementerian Sihir dan terancam dikeluarkan dari Hogwarts.
Di persidangan tak seorangpun percaya bahwa ada Dementor berkeliaran di daerah Muggle. Tapi ketika Dumbledore mengatakan bahwa Kementerian tidak punya hak untuk mencampuri urusan sekolah, termasuk dalam hal ini mengeluarkan seorang murid, Harry pun bebas dari segala tuduhan.
Namun mimpi buruk Harry masih berlanjut. Untuk pertama kalinya dalam 5 tahun, Harry diajar oleh seorang guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang berasal dari Kementerian Sihir, Dolores Umbridge. Harry berulang kali mendapat detensi karena mengatakan bahwa Voldermort telah kembali. Harry dan seluruh murid kelas 5 akan menjalani ujian OWL, dimana mereka sudah harus berpikir pelajaran apa saja yang akan (dan mau) menerima mereka di kelas 6, serta tentang karier apa yang mereka minati selepas sekolah. Di tengah tekanan Umbridge dan segala dekritnya, Harry, atas dukungan penuh dari Ron dan Hermione, memimpin sekelompok anak untuk mempraktikkan pertahanan terhadap ilmu hitam dalam sebuah kelompok yang mereka namai Laskar Dumbledore (LD). LD beranggotakan cukup banyak anak, selain Ron, Hermione, Ginny, Neville Longbottom, Luna Lovegood, Fred & George, Cho Chang, dan beberapa anak dari asrama lain yang kelihatannya lebih ingin tahu apakah benar pikiran Harry terganggu seperti yang diberitakan koran-koran, atau ingin tahu cerita yang sebenarnya tentang kematian Cedric dan kembalinya Voldermort.
Penglihatan yang dialami Harry akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa dia dan Voldermort, entah bagaimana, saling terhubung. Harry merasakan amarah dan kesenangan Voldermort. Suatu saat hal ini menguntungkan, karena menyelamatkan Arthur Weasley dari maut. Tapi Dumbledore kemudian menugaskan Snape untuk mengajari Occlumency, untuk menutup pikirannya dari Voldermort. Harry dan Snape yang sama-sama tidak senang dengan hal ini, tetap melakukannya, sampai suatu saat Harry memasuki Pensieve Snape dan mendapati alasan mengapa ia begitu membenci ayahnya dan Sirius. Snape sangat sangat marah ketika memergoki Harry dan menolak untuk mengajarinya sejak saat itu.
Hagrid yang baru saja kembali setelah sekian lama pergi, ternyata membawa serta Grawp, adiknya yang raksasa asli. Ia dan Madame Maxime sebenarnya ditugasi Dumbledore untuk mendekati para raksasa agar tidak bergabung dengan Voldermort. Tapi tidak berhasil, karena ternyata para Pelahap Maut telah mendekati mereka terlebih dahulu. Ketika pulang, Hagrid membawa Grawp (karena ibu mereka telah meninggal) yang bertubuh mungil (untuk ukuran raksasa).
Klimaks dari seri ke-5 ini adalah pertempuran di Kementerian Sihir. Harry dipancing untuk pergi ke Kementerian Sihir, di mana ternyata di sana sudah menunggu para Pelahap Maut. Mereka menjebak Harry untuk mengambil Ramalan di Departemen Misteri. Ramalan tentang dirinya dan Voldermort. Harry, Ron, Hermione, Luna dan Neville berusaha menyelamatkan diri dari serangan para Pelahap Maut, ketika sejumlah anggota Orde Phoenix datang membantu. Terjadilah pertempuran sengit, dimana akhirnya Sirius terbunuh.
Di akhir cerita Dumbledore memberitahu Harry tentang Ramalan tersebut, yang ternyata dibuat oleh Profesor Trelawney, bahwa untuk bertahan hidup, ia dan Voldermort harus saling membunuh, karena yang satu tidak bisa bertahan bila yang satu tetap hidup.

</doc>
<doc id="57331" url="?curid=57331" title="Distrik Thiruvananthapuram">
Distrik Thiruvananthapuram

Distrik Thiruvananthapuram ialah distrik paling selatan di Kerala, India. Beribukota di Thiruvananthapuram.
Distrik ini memiliki luas sebesar 2.192 km², dan penduduk 3.234.707 (2001), kedua terbesar di Kerala. Terbagi atas 4 taluka: Thiruvananthapuram, Chirayinkil, Nedumangad, dan Neyyattinkara. Urban di kota ini ialah korporasi Thiruvananthapuram, Attingal, Neyyattinkara, Varkala dan kotamadya Nedumangad.

</doc>
<doc id="57332" url="?curid=57332" title="Albert Lebrun">
Albert Lebrun

Albert Lebrun () adalah politikus, Presiden Perancis pada 1932-1940, dan presiden terakhir Republik Ketiga. Ia juga anggota kanan-tengah Aliansi Republik Demokrat (ARD).

</doc>
<doc id="57333" url="?curid=57333" title="Thiruvananthapuram">
Thiruvananthapuram

Thiruvananthapuram (Malayalam: തിരുവനന്തപുരം), ialah ibukota negara bagian India, Kerala. Kota ini terkenal dengan nama Trivandrum. Terletak di pesisir barat India dekat ujung daratan.
Dengan penduduk 889.191 (dari 2001) merupakan Korporasi Kota terbesar di Kerala dalam hal penduduk. Trivandrum dan Aglomerasi Kotanya ada di urutan kedua setelah Aglomerasi Kota yang terdiri atas Cochin (Kochi).
Asal nama.
Secara harfiah Thiruvananthapuram berarti Thiru (Besar/Pangeran) Ananthan's Puram (Kota). Nama itu diturunkan dari dewa utama dari kuil Hindu di pusat kota. Ananthan ialah naga Shesha yang mana Padmanabhan atau Wisnu menjelma. Kuil Anantha, Kuil Sri Padmanabhaswamy ialah ikon penting kota ini.
Secara resmi kota dikenal sebagai "Trivandrum" sampai 1991. Trivandrum ialah kata Inggris buat Thiruvananthapuram. Nama ini masih digunakan dan sebagian besar orang bukan Kerala memilih menggunakan Trivandrum.

</doc>
<doc id="57334" url="?curid=57334" title="Marek Saganowski">
Marek Saganowski

Marek Saganowski () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang saat ini membela klub Polandia, Legia Warszawa.

</doc>
<doc id="57336" url="?curid=57336" title="Paweł Janas">
Paweł Janas

Paweł Janas () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola Polandia.
Karier.
Pemain.
Janas mulai bermain untuk tim Włókniarz Pabianice pada 1965, namun belakangan meninggalkan tim itu pada 1973. Dari 1976 hingga 1984 ia mewakili Polandia dalam 53 pertandingan. Janas bermain dalam semua pertandingan Polandia pada Piala Dunia FIFA 1982 di Spanyol yang berakhir dengan diraihnya posisi ke-tiga.
Pelatih.
Kariernya sebagai pelatih dimulai sebagai asisten di Legia Warszawa pada 1988. Ia berhenti melatih di Legia Warszawa pada 1990. Sejak 1990 hingga 1992 ia menolong Władysław Stachurski memimpin tim remaja Polandia. Ia menjadi asisten Janusz Wójcik pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona yang menghasilkan medali perak untuk Polandia. Pada tahun yang sama ia kembali menjadi asisten Wójcik, namun kali ini di Legia.

</doc>
<doc id="57337" url="?curid=57337" title="Pyotr Konchalovsky">
Pyotr Konchalovsky

Pyotr Konchalovsky (Petr Petrovich Konchalovsky, Пётр Петро́вич Кончало́вский) (21 Februari 1876 – 1956), seorang pelukis Rusian, anggota dari kelompok Бубновый Валет.
Pyotr dilahirkan di desa Slavianka, Kharkov (sekarang di Ukraina). Pada 1889 keluarga Konchalovsky pindah ke Moskow dan rumah mereka sering dikunjungi oleh Valentin Serov, Mikhail Vrubel, Vasily Surikov. Pyotr kemudian menikahi anak perempuan Vasily Surikov.

</doc>
<doc id="57338" url="?curid=57338" title="Ion G. Duca">
Ion G. Duca

Ion Duca (1879-1933) merupakan perdana menteri Rumania periode 14 November-30 Desember 1933.
Lahir di Bukares, ia memasuki ruangan anggota Romania untuk partai National Liberal pada 1907 dan mengabdi di kabinet sejak 1914.
Sebagai bagian dari kelompok profesor, ahli fisika , tentara, dan lainnya, ia membantu membangun pergerakan di Romania.

</doc>
<doc id="57339" url="?curid=57339" title="Ciprian Porumbescu">
Ciprian Porumbescu

Ciprian Porumbescu () adalah komponis Rumania.

</doc>
<doc id="57340" url="?curid=57340" title="Charlie Parker">
Charlie Parker

Charlie Parker (29 Agustus 1920-12 Maret 1955) merupakan pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Sebagai pemain saksofon dan komponis, pengaruhnya terhadap perkembangan jazz dan terhadap pemusik-pemusik generasi selanjutnya sangat besar.
Parker, yang sering juga dijuluki "Bird" atau "Yardbird", sering disejajarkan dengan Louis Armstrong dan Duke Ellington, sebagai musikus jazz yang legendaris. Kemampuannya bermain saksofon dan berimprovisasi pada saksofonnya tidak tertandingi pada jamannya. Pemikiran-pemikiran inovatifnya mengenai harmoni dan melodi menjadi dasar aliran "bebop", walaupun sebenarnya Parker sangat membenci musik yang dimainkannya dinamakan oleh para kritikus musik sebagai "bebop". HAl ini didasarkan dari sikap Duke Ellington yang tidak pernah mau music yang dimainkannya dikategorikan sebagai musik Jazz oleh para wartawan dan kritikus musik pada saat itu. Kepiawaian Charlie Parker sebagai musikus sayangnya disertai dengan ketidakmampuannya melawan pengaruh obat-obatan, dan ia meninggal pada usia yang muda.

</doc>
<doc id="57343" url="?curid=57343" title="Copa América">
Copa América

Copa América adalah kompetisi utama sepak bola yang diikuti oleh negara-negara CONMEBOL yaitu Brasil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Chili, Peru, Ekuador, Bolivia, Kolombia dan Venezuela. 
Kompetisi ini umumnya diselenggarakan setiap dua tahun, walaupun intervalnya dapat berubah-ubah dan sempat terjadi pada tahun 1959 penyelenggaraan Copa America dalam satu tahun diadakan dua kali. Mulai tahun 2007 kejuaraan Copa America diadakan setiap empat tahun sekali dan akan kembali diselenggarakan pada tahun 2015.
Sejak tahun 1993 untuk memeriahkan penyelenggaraan Copa América, CONMEBOL mengundang negara dari konfederasi lain untuk dapat bertanding dalam Copa América, tetapi selama penyelenggaraan dengan negara undangan belum ada yang dapat menjuarai Copa América ini, prestasi terbaik yang dapat diraih adalah sebagai peringkat dua. Copa América adalah kejuaraan sepak bola antara negara-negara yang tertua di dunia melebihi Piala Dunia FIFA, awalnya kejuaraan ini diselenggarakan untuk memeriahkan ulang tahun kemerdekaan negara Argentina pada tahun 1916.
Rekor tim undangan.
Keterangan:

</doc>
<doc id="57345" url="?curid=57345" title="Daftar Wali Kota Gent">
Daftar Wali Kota Gent

Berikut ini adalah daftar wali kota Gent, Belgia:

</doc>
<doc id="57349" url="?curid=57349" title="Teori permainan">
Teori permainan

Teori permainan adalah bagian dari ilmu matematika yang mempelajari interaksi antar agen, di mana tiap strategi yang dipilih akan memiliki "payoff" yang berbeda bagi tiap agen. Pertama kali dikembangkan sebagai cabang tersendiri dari ilmu matematika oleh Oskar Morgenstern dan John von Neumann, cabang ilmu ini telah berkembang sedemikian pesat hingga melahirkan banyak tokoh peraih nobel, seperti John Nash (AS), Reinhard Selten (Jerman), dan John Harsanyi (AS) pada tahun 1999 dan Thomas Schelling (AS), Robert Aumann (Israel) pada tahun 2005, dan Leonid Hurwicz (Amerika Serikat) pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="57354" url="?curid=57354" title="Alan Thicke">
Alan Thicke

Alan Thicke, nama lahir Alan Willis Jeffrey () adalah seorang aktor, penulis lagu, pemandu acara televisi permainan dan talk show dari Kanada. Pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an, dia terkenal sebagai Jason Seaver dalam film seri televisi "Growing Pains" yang ditayangkan ABC. Serial ini juga dibintangi Joanna Kerns dan Kirk Cameron.
Dia lulus dari Elliot Lake Secondary School pada tahun 1965 sebagai homecoming king. Kemudian dia belajar di University of Western Ontario dan bekerja sebagai disc jockey sambil kuliah. 
Thicke menulis lagu tema pertama acara permainan televisi "Wheel of Fortune" (1975), dengan judul "Big Wheels", yang digunakan sampai 1983. Selain itu dia juga menulis lagu tema untuk "The Diamond Head Game" (1974) dan "Whew!" (1979). Thicke tidak hanya menulis tetapi juga menyanyikan lagu tema untuk "The Wizard of Odds", sebuah acara permainan di NBC pada tahun 1973 di mana dia juga menjadi produser. Acara ini juga menjadi debut bagi seorang pemandu acara televisi Amerika dari Kanada lainnya, Alex Trebek. 
Selain itu Thicke juga menulis lagu tema (bersama dengan istrinya waktu itu Gloria Loring) untuk film serial komedi NBC "Diff'rent Strokes" dan spinoff-nya "The Facts of Life".
Dia juga menulis lagu untuk berbagai penyanyi, di antaranya Marc Anthony, Christina Aguilera, Mya, Brian McKnight, dan Pink.
Kematian.
Pada tanggal 13 Desember 2016, Thicke menderita serangan jantung saat bermain hoki dengan anaknya Carter, dan kemudian meninggal di Providence Saint Joseph Medical Center di Burbank, California pada usia 69.

</doc>
<doc id="57358" url="?curid=57358" title="Pyotr I dari Rusia">
Pyotr I dari Rusia

Pyotr I yang Agung atau Pyotr Alexeyevich Romanov () ( – ) adalah seorang Czar Rusia yang berkuasa dari hingga kematiannya.
Ia melancarkan kebijakan modernisasi dan ekspansi yang mengubah Ketsaran Rusia menjadi Kekaisaran Rusia dengan luas sebesar 3 miliar are.

</doc>
<doc id="57368" url="?curid=57368" title="Cobthach Cóel Breg">
Cobthach Cóel Breg

Cobthach Cóel Breg, anak dari Úgaine Mor, adalah ard rí Irlandia yang terkenal dari abad ke-6 SM.
Saudara laki-lakinya, Lóegaire Lorc, adalah ard rí sebelumnya, dan Cobthach menjadi sangat iri. Ia pura-pura meninggal, dan ketika Lóegaire membaringkan diri di atas jenazahnya karena merasa sedih, Cobthach menusuknya sampai mati. Ia juga membunuh anak laki-laki Lóegaire, Ailill Áine, dan memaksa anak laki-laki Ailill untuk memakan sebagian dari jantung ayah dan kakeknya. Anak ini, yang bernama Labraid Loingsech, pergi mengasingkan diri di Galia, dan 30 atau 50 tahun kemudian kembali untuk membunuh Cobthach dan mengambil alih tahta.

</doc>
<doc id="57372" url="?curid=57372" title="Dana Scott">
Dana Scott

Dana Stewart Scott (lahir 1932) adalah seorang ilmuwan komputer yang mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1976 atas kontribusinya di bidang teori automata.
Masa awal.
Scott menyelesaikan pendidikan sarjana di bidang matematika di University of California, Berkeley pada tahun 1954. Kemudian ia melanjutkan Ph.D di Princeton, dan lulus pada tahun 1958.
Pada tahun 1959, Scott menulis makalah bersama dengan Michael O. Rabin yang berjudul "Finite Automata and Their Decision Problem". Di sini mereka mengemukakan gagasan mesin nondeterministik dalam teori automata. Paper inilah yang kemudian membuat Scott dan Rabin mendapat penghargaan Turing Award.
Logika modal.
Scott sempat menekuni bidang logika modal, dan mengembangkan generalisasi dari semantik Kripke yang disebut dengan semantik Scott-Montague.
Semantik bahasa pemrograman.
Bersama Christopher Strachey, Scott mengembangkan dasar-dasar matematis untuk semantik dari bahasa pemrograman yang disebut sebagai semantik denotasional. Scott ikut pula berkontribusi kepada pengembangan teori domain. 

</doc>
<doc id="57373" url="?curid=57373" title="Simón Bolívar">
Simón Bolívar

Simón José Antonio de la Santísima Trinidad de Bolívar Ponte y Palacios Blanco () adalah panglima militer perjuangan kemerdekaan Amerika Selatan yang secara kolektif dikenal dengan perang Bolívar. Ia membebaskan banyak negeri di Amerika Selatan dari Spanyol. Selama beberapa tahun, ia adalah Presiden Gran Colombia, negara yang tidak lama ada. Negara Bolivia dinamai menurut Bolívar.

</doc>
<doc id="57398" url="?curid=57398" title="Socket 8">
Socket 8

Socket CPU Socket 8 digunakan secara khusus dengan prosesor Intel Pentium Pro dan Pentium II OverDrive. Intel tidak lagi memproduksi Socket 8 dan memilih Slot 1 dengan diperkenalkannya Pentium II.

</doc>
<doc id="57400" url="?curid=57400" title="Ard Rí Éirinn">
Ard Rí Éirinn

Ard Rí Éirinn (raja tinggi Irlandia) merujuk kepada raja-raja pagan legendaris dari Tara. Gelar ini juga merujuk kepada raja-raja berikutnya yang, tergantung pada waktu berkuasanya, merupakan raja yang terkuat di masanya, atau, di kemudian hari, yang berkuasa atas seluruh Irlandia.

</doc>
<doc id="57402" url="?curid=57402" title="Public Enemy">
Public Enemy

Public Enemy, juga dikenal sebagai PE, adalah kelompok musik hip hop yang berpengaruh dan terkenal dengan lirik lagu mereka yang politis, kritis terhadap media massa dan membahas permasalahan masyarakat Afro-Amerika.
Sejarah.
PE dibentuk di Long Island, New York pada 1982. Mereka dikontrak oleh perusahaan rekaman Def Jam yang baru dibentuk setelah Rick Rubin mendengar Chuck D freestyling dalam sebuah demo.
Baru sekitar lima tahun kemudian debut album mereka, "Yo! Bum Rush The Show", dirilis pada 1987 dan dipuji banyak kritikus. Mereka kemudian merekam album "It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back" yang revolusioner pada 1988 dan terjual lebih banyak daripada album sebelumnya, dan mengandung "hit single" mereka "Don't Believe the Hype."

</doc>
<doc id="57403" url="?curid=57403" title="Semen Padang FC">
Semen Padang FC

Semen Padang Football Club (dahulu Persatuan Sepak Bola Semen Padang) merupakan sebuah klub sepak bola yang dimiliki oleh PT Semen Padang. Klub sepak bola ini bermarkas di Indarung, Padang, Sumatera Barat, dan memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Gelora Haji Agus Salim.
Sejarah.
Galatama (1980-94).
Persatuan Sepak Bola Semen Padang didirikan didirikan pada tanggal 30 November 1980. Klub ini mengawali perjalanan mereka di kancah sepak bola Indonesia dengan mengikuti Divisi 1 Galatama tahun 1980. Pada tahun 1982, Semen Padang berhasil menjuarai divisi tersebut dan promosi ke Divisi Utama. Mereka juga berhasil menjuarai Piala Galatama 1992 dengan mengalahkan Arema Malang di final, berkat gol semata wayang Delfi Adri.
Liga Indonesia (1994-2010).
Di musim 1994-95, PSSI melakukan penggabungan dua liga yang ada saat itu, yaitu Perserikatan dan Galatama untuk membentuk sebuah sistem liga baru yang dinamakan Liga Indonesia. Semen Padang berhasil memenuhi syarat untuk menjadi salah satu dari 34 kontestan yang akan berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia, kasta tertinggi dalam sistem yang baru ini. 
Di Divisi Utama, Semen Padang tercatat sebagai tim papan tengah tanpa prestasi yang cukup signifikan, tetapi sempat berhasil melaju ke babak semifinal pada musim 2002 dengan menyandang status juara Wilayah Barat, meskipun harus dikalahkan Petrokimia Putra lewat adu penalti. 
Pada edisi terakhir Divisi Utama sebagai kasta tertinggi di musim 2007, Semen Padang terpuruk di posisi keenambelas Wilayah Barat dan terpaksa tetap di divisi tersebut, gagal menjadi salah satu kontestan perdana Liga Super Indonesia yang kini menjadi kasta tertinggi. Selama dua musim, Semen Padang bertahan di Divisi Utama. Di bawah pimpinan Arcan Iurie, Semen Padang berhasil meraih promosi pada musim 2009–10 setelah merebut tempat ketiga dengan mengalahkan Persiram Raja Ampat. 
ISL dan IPL (2010-kini).
Dibawah asuhan mantan legenda mereka, Nil Maizar, Semen Padang berhasil menyelesaikan musim perdana mereka di Liga Super pada peringkat keempat, dan mulai diperhitungkan sebagai salah satu tim kuda hitam.
Setelah pecahnya kisruh di dunia sepak bola Indonesia pada awal 2011, Semen Padang memilih untuk berlaga di Liga Prima Indonesia yang digelar oleh PSSI. Dibawah pimpinan Suhatman Imam yang menggantikan Nil setelah penunjukannya sebagai pelatih tim nasional, Semen Padang mendominasi sepanjang musim dan memastikan gelar juara usai menaklukkan Persiba Bantul di kandangnya, dengan kompetisi masih menyisakan beberapa pekan lagi. Namun, ambisi mereka untuk merebut "double winner" gagal setelah dikalahkan oleh Persibo Bojonegoro di final Piala Indonesia.
Sebagai juara Liga Prima, Semen Padang berhak untuk tampil di Piala AFC 2013. Tergabung dengan Grup E, Kabau Sirah berhasil lolos sebagai juara grup dan mengalahkan wakil Vietnam SHB Đà Nẵng di 16 besar, sebelum harus mengakui keunggulan East Bengal di babak perempatfinal.
Pada bulan Oktober 2012, manajemen memutuskan untuk kembali berlaga di Liga Super. Namun pada akhir November, CEO Erizal Anwar memutuskan bahwa Semen Padang FC tetap di Liga Prima. Pada saat yang sama, manajemen menunjuk Jafri Sastra sebagai pelatih kepala untuk menggantikan Suhatman yang kembali ke posisi lamanya sebagai direktur teknik.
Stadion.
Semen Padang FC saat ini memiliki Stadion Agus Salim dengan kapasitas 20.000 kursi. Stadion yang dibangun pada tahun 1985 ini, juga merupakan kandang bagi klub PSP Padang dan Minangkabau FC. 
Pada tahun 2013 nanti, manajemen Semen Padang FC berencana akan membangun Stadion Azwar Anas, "home base" baru yang berkapasitas 30.000 - 40.000 kursi.
Pendukung.
The Kmer's "(Kerbau Merah Suporter)" merupakan sebutan bagi pendukung Semen Padang FC. Nama ini diresmikan pada tanggal 14 November 2001, oleh pendukung klub tersebut.
Selain itu ada satu lagi kelompok suporter yang disebut Spartacks "(Suporter Padang dan Anak Rantau Cinta Kabau Sirah)" yang berdiri pada tanggal 18 Mei 2010. Kedua suporter ini saling mendukung penuh kepada tim kesayangannya, meskipun bentrokan juga terjadi pada Mei 2011.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="57406" url="?curid=57406" title="Infanteri">
Infanteri

Infanteri merupakan pasukan tempur darat utama yaitu pasukan berjalan kaki yang dilengkapi persenjataan ringan, dilatih dan disiapkan untuk melaksanakan pertempuran jarak dekat. Infanteri berasal dari kata infant yang berarti kaki, biasanya untuk menggambarkan para tentara muda yang berjalan kaki di sekeliling para kesatria yang menunggang kuda atau kereta. Oleh karena itu seorang infanteri harus memiliki kemampuan berkelahi, menembak, dan bertempur dalam segala medan dan cuaca. Pasukan infanteri modern dapat diangkut ke daerah pertempuran dengan pesawat terbang, kapal/perahu, truk, kendaraan lapis baja, atau helikopter.
Secara etimologi, kata infanteri berasal dari bahasa Inggris infantry yang berasal dari bahasa Perancis Pertengahan infanterie yang juga berasal dari bahasa Italia Tua. Kata infanterie sendiri kemungkinan berasal dari bahasa Spanyol Infanteria dari kata infante. Kata infante memiliki akar bahasa latin infans yang berarti anak - anak. 
Sebagian infanteri kini merupakan bagian organik dari kesatuan lapis baja atau kesatuan mobil udara. Namun, apabila terlibat dalam pertempuran baik dalam keadaan menyerang maupun bertahan, mereka bertempur di luar kendaraan sebagai pasukan berjalan kaki.
Sasaran atau wilayah belum dapat dikatakan berhasil direbut sebelum diduduki dan dikuasai satuan Infanteri. Lalu, muncul sebutan infanteri adalah "Queen of the Battle" (ratu dari pertempuran)
Berdasarkan pengetahuan sejarah kategori pertempuran "Infanteri", didalam ilmu peperangan ada macam-macam infanteri sejak jaman sejarah yaitu:
Infanteri di TNI.
Walaupun Indonesia adalah negara kepulauan ,sebagian besar tentara Indonesia terdiri dari pasukan infanteri, hal ini terjadi karena pengadaan pasukan infanteri adalah hal yang paling mudah dan murah. Infanteri adalah korps yang terbesar dan menjadi tulang punggung di jajaran TNI-AD. TNI AD Memiliki tak kurang dari 94 Batalyon Infanteri atau sering juga disebut Yonif. Setiap tanggal 15 Desember dalam lingkungan TNI-AD diadakan peringatan Hari Juang Kartika TNI-AD atau dulu biasa disebut sebagai hari Infanteri TNI-AD. Selain Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando TNI AD, masih terdapat 10 Batalyon Infanteri Marinir yang berada di bawah komando Korps Marinir TNI AL.

</doc>
<doc id="57409" url="?curid=57409" title="Daftar departemen di Pantai Gading">
Daftar departemen di Pantai Gading

Pantai Gading dibagi menjadi 58 departemen (bahasa Perancis: "départements") yaitu istilah yang merujuk kepada wilayah administratif di Perancis dan negara-negara lainnya yang berbahasa utama bahasa Perancis. Departement di Pantai Gading terdiri dari:

</doc>
<doc id="57410" url="?curid=57410" title="Terazosin">
Terazosin

Terazosin (Hytrin) adalah sejenis alpha blocker yang digunakan untuk merawat gejala-gejala pembesaran prostat (BPH). Ia juga bertindak memperrendah tekanan darah, sehingga sering digunakan oleh pria yang memiliki tekanan darah tinggi dan pembesaran prostat.
Cara kerjanya adalah dengan mencegah tindakan adrenalin pada otot halus dari kandung kemih dan dinding pembuluh darah.

</doc>
<doc id="57411" url="?curid=57411" title="Prostat">
Prostat

Prostat adalah kelenjar eksokrin pada sistem reproduksi binatang menyusui jantan. Fungsi utamanya adalah untuk mengeluarkan dan menyimpan sejenis cairan yang menjadi dua pertiga bagian dari air mani. Prostat berbeda-beda dari satu spesies ke spesies lainnya dalam hal anatomi, kimia dan fisiologi. 
Pembesaran prostat adalah gejala umum yang diderita kaum lelaki di atas usia 50 tahun. Pembesaran terjadi di bagian tengah dari kelenjar prostat yang mengelilingi saluran kencing (uretra). Pembesaran kelenjar prostat yang berkelanjutan dapat mengarah ke tahap yang lebih serius sampai ke kanker prostat. 

</doc>
<doc id="57412" url="?curid=57412" title="Freiburg">
Freiburg

Freiburg im Breisgau () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Terletak di ujung barat daya Jerman, Freiburg im Breisgau berada di kedua sisi Sungai Dreisam, di kaki Schlossberg. Dahulu, kota ini adalah pusat kawasan Breisgau di sisi barat Schwarzwald pada Dataran Rhein Hulu. Sebagai salah satu kota pelajar tertua di Jerman dan ibukota keuskupan agung, Freiburg im Breisgau dibentuk pada abad ke-12 dan berkembang menjadi pusat perdagangan, intelektual, dan gerejawi di kawasan Rhein Hulu. Kota ini dikenal akan perguruan tinggi tuanya dan katedralnya yang peninggalan Abad Pertengahan, juga akan standar hidupnya yang tinggi dan praktik lingkungannya yang maju. Kota ini berada di jantung kawasan budi daya anggur dan menjadi pintu masuk wisata utama ke Schwarzwald. Menurut statistik meteorologi, Freiburg im Breisgau adalah kota paling terang dan hangat di Jerman.
Selain itu, Freiburg im Breisgau juga menjalin hubungan tak resmi dengan sejumlah kota di Swiss dan Jerman bagian selatan berkenaan dengan keluarga Zähringer yang memang berasal dari Freiburg im Breisgau, seperti Bern, Thun, Burgdorf, Freiburg im Üechtland, Murten, Rheinfelden, Neuenburg am Rhein, Villingen-Schwenningen, Bräunlingen, Weilheim an der Teck, dan juga dengan Sankt Peter yang di sini anggota keluarga itu banyak dimakamkan.

</doc>
<doc id="57413" url="?curid=57413" title="Petre Dumitrescu">
Petre Dumitrescu

Petre Dumitrescu () adalah seorang jenderal Rumania pada masa Perang Dunia II, yang memimpin Pasukan 3 Rumania dalam kampanye-nya melawan Uni Sovyet di barat daya.

</doc>
<doc id="57414" url="?curid=57414" title="Ion Iliescu">
Ion Iliescu

Ion Iliescu () merupakan presiden Rumania periode 1992-1996 dan 2000-2004.

</doc>
<doc id="57415" url="?curid=57415" title="Nicoleta Alexandru">
Nicoleta Alexandru

Nicoleta Alexandru () merupakan penyanyi berkebangsaan Rumania.

</doc>
<doc id="57416" url="?curid=57416" title="Ahti Karjalainen">
Ahti Karjalainen

Ahti Karjalainen () merupakan perdana menteri Finlandia periode 1962-1963 dan 1970-1971.

</doc>
<doc id="57417" url="?curid=57417" title="Tekanan darah tinggi">
Tekanan darah tinggi

Hipertensi (HTN) atau tekanan darah tinggi, kadang-kadang disebut juga dengan hipertensi arteri, adalah kondisi medis kronis dengan tekanan darah di arteri meningkat. Peningkatan ini menyebabkan jantung harus bekerja lebih keras dari biasanya untuk mengedarkan darah melalui pembuluh darah. Tekanan darah melibatkan dua pengukuran, sistolik dan diastolik, tergantung apakah otot jantung berkontraksi (sistole) atau berelaksasi di antara denyut (diastole). Tekanan darah normal pada saat istirahat adalah dalam kisaran sistolik (bacaan atas) 100–140 mmHg dan diastolik (bacaan bawah) 60–90 mmHg. Tekanan darah tinggi terjadi bila terus-menerus berada pada 140/90 mmHg atau lebih.
Hipertensi terbagi menjadi hipertensi primer (esensial) atau hipertensi sekunder. Sekitar 90–95% kasus tergolong "hipertensi primer", yang berarti tekanan darah tinggi tanpa penyebab medis yang jelas. Kondisi lain yang mempengaruhi ginjal, arteri, jantung, atau sistem endokrin menyebabkan 5-10% kasus lainnya (hipertensi sekunder).
Hipertensi adalah faktor risiko utama untuk stroke, infark miokard (serangan jantung), gagal jantung, aneurisma arteri (misalnya aneurisma aorta), penyakit arteri perifer, dan penyebab penyakit ginjal kronik. Bahkan peningkatan sedang tekanan darah arteri terkait dengan harapan hidup yang lebih pendek. Perubahan pola makan dan gaya hidup dapat memperbaiki kontrol tekanan darah dan mengurangi risiko terkait komplikasi kesehatan. Meskipun demikian, obat seringkali diperlukan pada sebagian orang bila perubahan gaya hidup saja terbukti tidak efektif atau tidak cukup dan biasanya obat harus diminum seumur hidup sampai dokter memutuskan tidak perlu lagi minum obat. Seseorang yang pernah mengalami tekanan darah tinggi, pada kondisi normal dapat saja mengalami tekanan darah kembali dan ini yang harus diwaspadai, banyak kasus stroke terjadi pada saat seseorang lepas obat. Dan banyak orang tidak menyangka bahwa seseorang yang biasanya mengalami tekanan darah rendah suatu kali dapat juga mengalami tekanan darah tinggi. Oleh karena itu pengontrolan tekanan darah secara rutin mutlak dilakukan.
Klasifikasi.
Dewasa.
Pada orang berusia 18 tahun ke atas, hipertensi didefinisikan sebagai pengukuran tekanan darah sistolik dan/atau diastolik yang terus-menerus melebihi nilai normal yang dapat diterima (saat ini sistolik 139 mmHg, diastolik 89 mmHg: lihat tabel — Klasifikasi (JNC7)). Bila pengukuran diperoleh dari pemantauan ambulatori 24 jam atau pemantauan di rumah, digunakan batasan yang lebih rendah (sistolik 135 mmHg atau diastolik 85 mmHg). Beberapa pedoman internasional terbaru tentang hipertensi juga telah membuat kategori di bawah kisaran hipertensi untuk menunjukkan risiko yang berkelanjutan pada tekanan darah yang lebih tinggi dari kisaran normal. JNC7 (2003) menggunakan istilah pra-hipertensi untuk tekanan darah dalam kisaran sistolik 120–139 mmHg dan/atau diastolik 80–89 mmHg, sedangkan Pedoman ESH-ESC (2007) dan BHS IV (2004) menggunakan kategori optimal, normal, dan normal tinggi untuk membagi tekanan sistolik di bawah 140 mmHg dan diastolik di bawah 90 mmHg. Hipertensi juga digolongkan lagi sebagai berikut: JNC7 membedakan hipertensi derajat I, hipertensi derajat II, dan hipertensi sistolik terisolasi. Hipertensi sistolik terisolasi mengacu pada peningkatan tekanan sistolik dengan tekanan diastolik normal dan umumnya terjadi pada kelompok usia lanjut. Pedoman ESH-ESC (2007) dan BHS IV (2004), mendefinisikan hipertensi derajat ketiga (derajat III) untuk orang dengan tekanan darah sistolik di atas 179 mmHg atau tekanan diastolik di atas 109 mmHg.
Hipertensi tergolong “resisten” bila obat penurun tekanan darah tertentu tidak mengurangi tekanan darah (menjadi normal) dan perlu mencoba obat yang lain.
Disamping klasifikasi di atas, terdapat juga:
Neonatus dan bayi.
Hipertensi pada neonatus jarang terjadi, dan hanya terjadi pada sekitar 0,2 sampai 3% neonatus. Tekanan darah tidak diukur secara rutin pada bayi baru lahir yang sehat. Hipertensi lebih umum terjadi pada bayi baru lahir berisiko tinggi. Berbagai faktor, seperti usia gestasi, usia pascakonsepsi, dan berat badan lahir perlu dipertimbangkan ketika memutuskan apakah tekanan darah termasuk normal pada neonatus.
Anak dan remaja.
Hipertensi cukup umum terjadi pada anak dan remaja (2–9% bergantung pada usia, jenis kelamin, dan etnisitas) dan dikaitkan dengan risiko jangka panjang mengalami kesehatan yang buruk.
Rekomendasi saat ini adalah agar anak di atas usia tiga tahun diperiksa tekanan darahnya kapanpun mereka melakukan kunjungan atau pemeriksaan rutin. Tekanan darah tinggi baru dipastikan setelah kunjungan berulang sebelum menyatakan seorang anak mengalami hipertensi. Tekanan darah meningkat seiring usia pada masa kanak-kanak, dan pada anak, hipertensi didefinisikan sebagai rerata tekanan darah sistolik dan diastolik yang pada tiga atau lebih waktu yang berbeda, sama dengan atau lebih tinggi dari persentil ke-95 yang sesuai untuk jenis kelamin, usia, dan tinggi badan anak. Prahipertensi pada anak didefinisikan sebagai rerata tekanan darah sistolik dan diastolik yang lebih besar atau sama dengan persentil ke-90, tapi lebih kecil dari persentil ke-95.
Pada remaja, diusulkan bahwa hipertensi dan prahipertensi didiagnosis dan digolongkan dengan menggunakan kriteria dewasa.
Gejala.
Hipertensi jarang menunjukkan gejala, dan pengenalannya biasanya melalui skrining, atau saat mencari penanganan medis untuk masalah kesehatan yang tidak berkaitan. Beberapa orang dengan tekanan darah tinggi melaporkan sakit kepala (terutama di bagian belakang kepala dan pada pagi hari), serta pusing, vertigo, tinitus (dengung atau desis di dalam telinga), gangguan penglihatan atau pingsan.
Pada pemeriksaan fisik, hipertensi juga dicurigai ketika terdeteksi adanya retinopati hipertensi pada pemeriksaan fundus optik di belakang mata dengan menggunakan oftalmoskop. Biasanya beratnya perubahan retinopati hipertensi dibagi atas tingkat I-IV, walaupun jenis yang lebih ringan mungkin sulit dibedakan antara satu dan lainnya. Hasil oftalmoskopi juga dapat memberi petunjuk berapa lama seseorang telah mengalami hipertensi.
Hipertensi sekunder.
Beberapa tanda dan gejala tambahan dapat menunjukkan hipertensi sekunder, yaitu hipertensi akibat penyebab yang jelas seperti penyakit ginjal atau penyakit endokrin. Contohnya, obesitas pada dada dan perut, intoleransi glukosa, wajah bulat seperti bulan (moon facies), "punuk kerbau" (buffalo hump), dan striae ungu menandakan Sindrom Cushing. Penyakit tiroid dan akromegali juga dapat menyebabkan hipertensi dan mempunyai gejala dan tanda yang khas. Bising perut mungkin mengindikasikan stenosis arteri renalis (penyempitan arteri yang mengedarkan darah ke ginjal). Berkurangnya tekanan darah di kaki atau lambatnya atau hilangnya denyut arteri femoralis mungkin menandakan koarktasio aorta (penyempitan aorta sesaat setelah meninggalkan jantung). Hipertensi yang sangat bervariasi dengan sakit kepala, palpitasi, pucat, dan berkeringat harus segera menimbulkan kecurigaan ke arah feokromositoma.
Krisis hipertensi.
Peningkatan tekanan darah yang sangat tinggi (sistolik lebih atau sama dengan 180 atau diastolik lebih atau sama dengan 110, kadang disebut hipertensi maligna atau akselerasi) sering disebut sebagai "krisis hipertensi." Tekanan darah di atas tingkat ini memiliki risiko yang tinggi untuk terjadinya komplikasi. Orang dengan tekanan darah pada kisaran ini mungkin tidak memiliki gejala, tetapi lebih cenderung melaporkan sakit kepala (22% dari kasus) dan pusing dibandingkan dengan populasi umum. Gejala lain krisis hipertensi mencakup berkurangnya penglihatan atau sesak napas karena gagal jantung atau rasa lesu karena gagal ginjal. Kebanyakan orang dengan krisis hipertensi diketahui memiliki tekanan darah tinggi, tetapi pemicu tambahan mungkin menyebabkan peningkatan secara tiba-tiba.
"Hipertensi emergensi", sebelumnya disebut sebagai "hipertensi maligna", terjadi saat terdapat bukti kerusakan langsung pada satu organ atau lebih sebagai akibat meningkatnya tekanan darah. Kerusakan ini bisa mencakup ensefalopati hipertensi, disebabkan oleh pembengkakan dan gangguan fungsi otak, dan ditandai oleh sakit kepala dan gangguan kesadaran (kebingungan atau rasa kantuk). Papiledema retina dan perdarahan fundus serta eksudat adalah tanda lain kerusakan organ target. Nyeri dada dapat merupakan tanda kerusakan otot jantung (yang bisa berlanjut menjadi serangan jantung) atau kadang diseksi aorta, robeknya dinding dalam aorta. Sesak napas, batuk, dan ekspektorasi dahak bernoda darah adalah ciri khas edema paru. Kondisi ini adalah pembengkakan jaringan paru akibat gagal ventrikel kiri, ketidakmampuan ventrikel kiri jantung untuk memompa cukup darah dari paru-paru ke sistem arteri. Penurunan fungsi ginjal secara cepat (cedera ginjal akut/acute kidney injury) dan anemia hemolitik mikroangiopati (penghancuran sel-sel darah) juga mungkin terjadi. Pada situasi ini, harus dilakukan penurunan tekanan darah secara cepat untuk menghentikan kerusakan organ yang sedang terjadi. Sebaliknya, tidak ada bukti bahwa tekanan darah perlu diturunkan secara cepat dalam keadaan hipertensi emergensi bila tidak ada bukti kerusakan organ target. Penurunan tekanan darah yang terlalu agresif bukan berarti tidak ada risiko. Penggunaan obat-obatan oral untuk menurunkan tekanan darah secara bertahap selama 24 sampai 48 jam dianjurkan dalam kedaruratan hipertensi.
Kehamilan.
Hipertensi atau tekanan darah tinggi terjadi pada sekitar 8-10% kehamilan. Kebanyakan wanita hamil yang mengalami hipertensi memiliki kondisi hipertensi primer yang sudah ada sebelumnya. Tekanan darah tinggi dalam kehamilan dapat merupakan tanda awal dari pre-eklampsia, suatu kondisi serius yang muncul setelah melewati pertengahan masa kehamilan, dan dalam beberapa minggu setelah melahirkan. Diagnosa preeklampsia termasuk peningkatan tekanan darah dan adanya protein di dalam urin. Preeklampsia muncul pada sekitar 5% kehamilan dan bertanggung jawab atas sekitar 16% dari semua kematian ibu secara global. Preeklampsia juga menyebabkan risiko kematian bayi meningkat hingga dua kali lipat. Biasanya preeklampsia tidak menunjukkan gejala dan keadaan ini terdeteksi pada pemeriksaan rutin. Bila terjadi preeklampsia, gejala yang paling umum adalah sakit kepala, gangguan penglihatan (sering dalam bentuk “kilatan cahaya”), muntah, nyeri epigastrium, dan edema (bengkak). Terkadang preeklampsia bisa berkembang menjadi kondisi yang mengancam nyawa yang disebut eklampsia. Eklampsia adalah suatu hipertensi emergensi dan menyebabkan beberapa komplikasi berat, seperti hilangnya penglihatan, pembengkakan otak, kejang tonik-klonik atau konvulsi, gagal ginjal, edema paru, dan koagulasi intravaskular diseminata (gangguan pembekuan darah).
Bayi dan anak.
Gagal tumbuh, kejang, iritabilitas, kurang energi, dan kesulitan bernafas bisa dikaitkan dengan hipertensi pada bayi baru lahir dan bayi usia muda. Pada bayi yang lebih besar dan anak, hipertensi bisa menyebabkan sakit kepala, iritabilitas tanpa penyebab yang jelas, lesu, gagal tumbuh, pandangan kabur, mimisan, dan kelumpuhan wajah.
Komplikasi.
Hipertensi adalah faktor risiko yang bisa dicegah yang terpenting bagi kematian prematur di seluruh dunia. Hipertensi meningkatkan risiko penyakit jantung iskemik strokes, penyakit periferal vaskular, dan penyakit kardiovaskular lain, termasuk gagal jantung, aneurisma aorta, aterosklerosis difus, dan emboli paru. Hipertensi juga merupakan faktor risiko terjadinya gangguan kognitif, demensia, dan penyakit ginjal kronik. 
Komplikasi lain di antaranya:
Penyebab.
Hipertensi primer.
Hipertensi primer (esensial) adalah jenis hipertensi yang paling umum, meliputi sebanyak 90–95% dari seluruh kasus hipertensi. Dalam hampir semua masyarakat kontemporer, tekanan darah meningkat seiring penuaan dan risiko untuk menjadi hipertensi di kemudian hari cukup tinggi. Hipertensi diakibatkan oleh interaksi gen yang kompleks dan faktor lingkungan. Berbagai gen yang sering ditemukan sedikit berpengaruh pada tekanan darah, sudah diidentifikasi , demikian juga beberapa gen yang jarang yang berpengaruh besar pada tekanan darah tetapi dasar genetik dari hipertensi masih belum sepenuhnya dimengerti. Beberapa faktor lingkungan mempengaruhi tekanan darah. Faktor gaya hidup yang menurunkan tekanan darah di antaranya mengurangi asupan garam dalam makanan, meningkatkan konsumsi buah-buahan dan produk rendah lemak (Pendekatan Diet untuk Menghentikan Hipertensi (diet DASH)). Olah Raga, penurunan berat badan dan menurunkan asupan alkohol juga membantu menurunkan tekanan darah. Kemungkinan peranan faktor lain seperti stres, konsumsi kafein, dan defisiensi Vitamin D kurang begitu jelas. Resistensi insulin, yang umum ditemukan pada obesitas dan merupakan komponen dari sindrom X (atau sindrom metabolik), juga diduga ikut berperan dalam mengakibatkan hipertensi. Studi terbaru juga memasukkan kejadian-kejadian pada awal kehidupan (contohnya, berat lahir rendah, ibu merokok, dan kurangnya air susu ibu) sebagai faktor risiko bagi hipertensi esensial dewasa. Namun, mekanisme yang menghubungkan paparan ini dengan hipertensi dewasa tetap tidak jelas.
Hipertensi sekunder.
Hipertensi sekunder terjadi akibat suatu penyebab yang diketahui. Penyakit ginjal adalah jenis penyebab sekunder yang umum berasal dari hipertensi. Hipertensi juga bisa disebabkan oleh kondisi endokrin, seperti sindrom Cushing, hipertiroidisme, hipotiroidisme, akromegali, sindrom Conn atau hiperaldosteronisme, hiperparatiroidisme, dan feokromositoma. Penyebab lain dari hipertensi sekunder di antaranya obesitas, henti nafas saat tidur, kehamilan, koarktasio aorta, konsumsi akar manis (licorice) yang berlebihan, serta obat resep, obat herbal, dan obat-obat terlarang.
Patofisiologi.
Bagi kebanyakan orang dengan hipertensi esensial (primer), peningkatan resistensi terhadap aliran darah (resistensi perifer total) bertanggung jawab atas tekanan yang tinggi itu sementara curah jantung tetap normal. Ada bukti bahwa beberapa orang muda yang menderita prahipertensi atau “hipertensi perbatasan” memiliki curah jantung yang tinggi, denyut jantung meningkat, dan resistensi perifer yang normal. Kondisi ini disebut sebagai hipertensi perbatasan hiperkinetik . Para penderita ini mengembangkan fitur yang khas dari hipertensi esensial tetap di kemudian hari saat curah jantung menurun dan resistensi perifer meningkat seiring bertambahnya usia. Masih diperdebatkan apakah pola ini biasa dialami oleh semua orang yang pada akhirnya mengalami hipertensi. Peningkatan resistensi perifer pada hipertensi tetap terutama disebabkan oleh penyempitan struktur arteri dan arteriol kecil. Penurunan jumlah atau kepadatan pembuluh kapiler juga bisa ikut berperan dalam resistensi perifer. Hipertensi juga dikaitkan dengan penurunan kelenturan vena perifer, yang bisa meningkatkan venous return (volume darah yang kembali ke jantung), meningkatkan preload jantung, dan akhirnya menyebabkan disfungsi diastolik. Masih belum jelas apakah peningkatan konstriksi aktif pembuluh darah memegang peranan dalam hipertensi esensial.
Tekanan nadi (perbedaan antara tekanan darah sistolik dan diastolik) sering meningkat pada orang lanjut usia dengan hipertensi. Pada keadaan ini dapat terjadi tekanan sistolik sangat tinggi di atas normal, tetapi tekanan diastolik mungkin normal atau rendah. Kondisi ini disebut hipertensi sistolik terisolasi. Tekanan nadi yang tinggi pada orang lanjut usia dengan hipertensi atau hipertensi sistolik terisolasi disebabkan karena peningkatan kekakuan arteri, yang biasanya menyertai penuaan dan dapat diperberat oleh tekanan darah tinggi.
Banyak mekanisme yang sudah diajukan sebagai penyebab peningkatan resistensi yang ditemukan dalam sistem arteri pada hipertensi. Sebagian besar bukti menunjukkan keterlibatan salah satu atau kedua penyebab beriku: 
Mekanisme tersebut tidak berdiri sendiri dan tampaknya keduanya ikut berperan sampai batas tertentu dalam kebanyakan kasus hipertensi esensial. Juga diduga bahwa disfungsi endotel (gangguan fungsi dinding pembuluh darah) dan peradangan vaskular juga ikut berperan dalam meningkatkan resistensi perifer dan kerusakan pembuluh darah pada hipertensi.
Diagnosis.
Diagnosis hipertensi ditegakkan saat pasien menderita tekanan darah tinggi secara persisten. Biasanya, untuk menegakkan diagnosis diperlukan tiga kali pengukuran sfigmomanometer yang berbeda dengan interval satu bulan. Pemeriksaan awal pasien dengan hipertensi mencakup anamnesis dan pemeriksaan fisik lengkap. Dengan tersedianya pemantauan tekanan darah ambulatori 24 jam dan alat pengukur tekanan darah di rumah, demi menghindari kekeliruan diagnosis pada pasien dengan hipertensi white coat (jenis hipertensi yang disebabkan oleh stres saat bertemu dokter atau berada dalam suasana medis) telah dihasilkan suatu perubahan protokol. Di Inggris, praktik terbaik yang dianjurkan saat ini adalah dengan melakukan follow-up satu kali hasil pengukuran tekanan darah yang tinggi di klinik dengan pengukuran ambulatori. Follow-up juga dapat dilakukan, walaupun kurang ideal, dengan memonitor tekanan darah di rumah selama kurun waktu tujuh hari.
Sekali diagnosis telah ditegakkan, dokter berusaha mengindentifikasi penyebabnya berdasarkan faktor risiko dan gejala lainnya, bila ada. Hipertensi sekunder lebih sering ditemukan pada anak usia prapubertas dan sebagian besar kasus disebabkan oleh penyakit ginjal. Hipertensi primer atau esensial lebih umum pada orang dewasa dan memiliki berbagai faktor risiko, di antaranya obesitas dan riwayat hipertensi dalam keluarga. Pemeriksaan laboratorium juga dapat dilakukan untuk mengidentifikasi kemungkinan penyebab hipertensi sekunder, dan untuk menentukan apakah hipertensi menyebabkan kerusakan pada jantung, mata, dan ginjal. Pemeriksaan tambahan untuk diabetes dan kadar kolesterol tinggi dilakukan karena kondisi ini merupakan faktor risiko terjadinya penyakit jantung dan mungkin memerlukan penanganan.
Kadar kreatinin darah diukur untuk menilai adanya gangguan ginjal, yang mungkin merupakan penyebab atau akibat dari hipertensi. Kadar kreatinin darah saja dapat memberikan dugaan yang terlalu tinggi untuk laju filtrasi glomerulus. Panduan terkini menganjurkan penggunaan rumus prediktif seperti formula Modification of Diet in Renal Disease (MDRD) untuk memperkirakan laju filtrasi glomerulus (eGFR). eGFR juga dapat memberikan nilai awal/dasar fungsi ginjal yang dapat digunakan untuk memonitor efek samping obat antihipertensi tertentu pada fungsi ginjal. Pemeriksaan protein pada sampel urin digunakan juga sebagai indikator sekunder penyakit ginjal. Pemeriksaan Elektrokardiogram (EKG/ECG) dilakukan untuk memeriksa tanda-tanda adanya beban yang berlebihan pada jantung akibat tekanan darah tinggi. Pemeriksaan ini juga dapat menunjukkan adanya penebalan dinding jantung (hipertrofi ventrikel kiri) atau tanda bahwa jantung pernah mengalami gangguan ringan seperti serangan jantung tanpa gejala (silent heart attack). Pemeriksaan foto Röntgen dada atau ekokardiogram juga dapat dilakukan untuk melihat tanda pembesaran atau kerusakan pada jantung.
Pencegahan.
Cukup banyak orang yang mengalami hipertensi tetapi tidak menyadarinya. Diperlukan tindakan yang mencakup seluruh populasi untuk mengurangi akibat tekanan darah tinggi dan meminimalkan kebutuhan terapi dengan obat antihipertensi. Dianjurkan perubahan gaya hidup untuk menurunkan tekanan darah, sebelum memulai terapi obat. Pedoman British Hypertension Society 2004 mengajukan perubahan gaya hidup yang konsisten dengan pedoman dari US National High BP Education Program tahun 2002 untuk pencegahan utama bagi hipertensi sebagai berikut: 
Perubahan gaya hidup yang efektif dapat menurunkan tekanan darah setara dengan masing-masing obat antihipertensi. Kombinasi dari dua atau lebih perubahan gaya hidup dapat memberikan hasil lebih baik.
Penatalaksanaan hipertensi.
Penatalaksanaan hipertensi dibedakan menjadi dua. Pada hipertensi ringan tanpa faktor risiko atau kerusakan organ, penatalaksanaannya adalah dengan perubahan gaya hidup dan memantau pasien selama 6-12 bulan. Pada hipertensi berat yang disertai dengan faktor risiko dan kerusakan organ, penatalaksanaannya menggunakan terapi farmakologi (obat).
Perubahan gaya hidup.
Penanganan tipe pertama untuk hipertensi identik dengan menganjurkan perubahan gaya hidup yang bersifat pencegahan dan meliputi perubahan diet, olah raga, dan penurunan berat badan. Semua perubahan ini telah terbukti menurunkan tekanan darah secara bermakna pada orang dengan hipertensi. Jika hipertensi cukup tinggi dan memerlukan pemberian obat segera, perubahan gaya hidup tetap disarankan.
Berbagai program diiklankan dapat mengurangi hipertensi dan dirancang untuk mengurangi tekanan psikologis misalnya biofeedback, relaksasi, atau meditasi. Namun, secara umum belum ada penelitian yang secara ilmiah mendukung efektivitas program ini, karena penelitian yang ada masih berkualitas rendah.
Perubahan asupan diet seperti diet rendah natrium sangat bermanfaat. Diet rendah natrium jangka panjang (lebih dari 4 minggu) pada Kaukasia efektif menurunkan tekanan darah, baik pada penderita hipertensi maupun pada orang dengan tekanan darah normal. Selain itu, diet DASH, suatu diet kaya kacang-kacangan, biji-bijian, ikan, unggas, buah, dan sayuran, yang dipromosikan oleh National Heart, Lung, and Blood Institute, menurunkan tekanan darah. Keistimewaan utama dari program ini adalah membatasi asupan natrium, namun demikian diet ini kaya kalium, magnesium, kalsium, dan protein.
Pengobatan.
Saat ini tersedia beberapa golongan obat yang secara keseluruhan disebut obat antihipertensi, untuk pengobatan hipertensi. Risiko kardiovaskuler (termasuk risiko infark miokard dan stroke) dan hasil pemeriksaan tekanan darah menjadi pertimbangan ketika meresepkan obat. Jika pengobatan dimulai, Seventh Joint National Committee on High Blood Pressure (JNC-7) dari National Heart, Lung, and Blood Institute menyarankan agar dokter memonitor respons pasien terhadap pengobatan serta menilai apakah terjadi efek samping akibat obat yang digunakan. Penurunan tekanan darah sebesar 5 mmHg dapat mengurangi risiko stroke sebesar 34% dan risiko penyakit jantung iskemik hingga 21%. Penurunan tekanan darah juga dapat mengurangi kemungkinan demensia, gagal jantung, dan mortalitas yang disebabkan oleh penyakit kardiovaskuler. Pengobatan harus ditujukan untuk mengurangi tekanan darah hingga kurang dari 140/90 mmHg untuk sebagian besar orang, dan lebih rendah lagi untuk mereka yang memiliki diabetes atau penyakit ginjal. Sejumlah praktisi medis menyarankan agar tekanan darah dijaga pada level di bawah 120/80 mmHg. Jika tekanan darah yang diharapkan tidak tercapai, maka diperlukan pengobatan lebih lanjut.
Pedoman mengenai pilihan obat dan cara terbaik untuk menentukan pengobatan untuk berbagai sub-kelompok pun berubah seiring berjalannya waktu dan berbeda-beda di berbagai negara. Para ahli berbeda pendapat mengenai pengobatan terbaik untuk hipertensi. Pedoman Kolaborasi Cochrane, World Health Organization, dan Amerika Serikat mendukung diuretik golongan tiazid dosis rendah sebagai terapi pilihan untuk lini pertama. Pedoman di Inggris menekankan penghambat kanal kalsium (calcium channel blocker/CCB) untuk orang yang berusia di atas 55 tahun atau yang berdarah Afrika atau Karibia. Pedoman ini menyarankan penghambat enzim konversi angiotensin (angiotensin-converting enzyme inhibitor/ACEI) yang merupakan obat pilihan yang dianjurkan untuk pengobatan lini pertama pasien berusia muda. Di Jepang, pengobatan dianggap wajar apabila dimulai dengan satu dari 6 golongan obat termasuk: CCB, ACEI/ARB, diuretik tiazid, penghambat reseptor beta, dan penghambat reseptor alfa. Di Kanada semua obat ini, kecuali penghambat reseptor alfa, dianjurkan sebagai lini pertama yang dapat digunakan.
Kombinasi obat.
Banyak orang memerlukan lebih dari satu obat untuk mengendalikan hipertensi mereka. Pedoman JNC7 dan ESH-ESC menyarankan untuk memulai pengobatan dengan dua macam obat apabila tekanan darah lebih dari 20 mmHg di atas target tekanan darah sistolik atau lebih dari 10 mmHg di atas target diastolik. 
Kombinasi yang lebih dipilih adalah penghambat sistem renin–angiotensin dengan antagonis kalsium, atau penghambat sistem renin–angiotensin dengan diuretik. Kombinasi yang dapat digunakan adalah sebagai berikut:
Kombinasi yang tidak boleh digunakan adalah sebagai berikut:
Hindari kombinasi penghambat ACE atau antagonis reseptor angiotensin II, diuretik, dan OAINS (termasuk penghambat COX-2 selektif dan obat bebas tanpa resep seperti ibuprofen) jika tidak mendesak, karena tingginya risiko gagal ginjal akut. Istilah awam dari kombinasi ini adalah "triple whammy" dalam literatur kesehatan Australia. Tersedia tablet yang mengandung kombinasi tetap dari dua golongan obat tersebut. Meskipun nyaman dikonsumsi, obat-obatan tersebut sebaiknya tidak diberikan untuk pasien yang biasa menjalani terapi dengan komponen obat tunggal.
Pasien usia lanjut.
Pengobatan hipertensi pada hipertensi sedang hingga berat menurunkan tingkat kematian dan efek samping kardiovaskuler pada pasien usia 60 tahun ke atas. Pada pasien yang berusia lebih dari 80 tahun pengobatan tampaknya tidak mengurangi tingkat kematian secara bermakna namun mengurangi risiko penyakit jantung. Target tekanan darah yang direkomendasikan adalah kurang dari 140/90 mm Hg dengan diuretik tiazid sebagai obat pilihan di Amerika Serikat. Pada versi revisi pedoman Inggris, penghambat kanal kalsium merupakan obat pilihan dengan target hasil pemeriksaan secara klinis kurang dari 150/90 mmHg, atau kurang dari 145/85 mmHg pada pemantauan dengan tekanan darah ambulatori atau di rumah.
Hipertensi resisten.
Hipertensi resisten adalah hipertensi yang terus berada di atas target tekanan darah, meskipun telah digunakan tiga obat antihipertensi sekaligus dari golongan obat antihipertensi yang berbeda. Pedoman pengobatan hipertensi resisten telah dipublikasikan di Inggris and the US.
Kemungkinan terkena penyakit ini.
Per tahun 2000, hampir satu miliar orang atau kira-kira 26% dari populasi dewasa dunia mengalami hipertensi. Ini biasa terjadi baik di negara maju (333 juta) maupun negara berkembang (639 juta). Namun, angka ini sangat bervariasi di beberapa wilayah dengan angka terendah 3,4% (laki-laki) dan 6,8% (perempuan) di pedalaman India dan tertinggi 68,9% (laki-laki) dan 72,5% (perempuan) di Polandia.
Pada 1995 diperkirakan 43 juta orang di Amerika Serikat mengalami hipertensi atau menjalani terapi antihipertensi. Angka ini mewakili hampir 24% dari populasi dewasa di AS. Jumlah hipertensi di Amerika Serikat meningkat dan mencapai 29% pada 2004. Per tahun 2006 hipertensi menyerang 76 juta orang dewasa di Amerika Serikat (34% dari populasi) dan kasus terbanyak terjadi pada orang dewasa ras Afrika-Amerika yakni sebesar 44%. Penyakit ini lebih banyak dialami oleh penduduk asli Amerika dan lebih sedikit dialami oleh kelompok kulit putih dan ras Meksiko-Amerika. Jumlah ini meningkat seiring bertambahnya usia, dan lebih banyak ditemukan pada Amerika Serikat bagian tenggara. Hipertensi lebih banyak ditemukan pada laki-laki daripada perempuan (meskipun selisih tersebut cenderung menurun pada perempuan menopause) dan pada kelompok dengan status sosioekonomi rendah.
Anak.
Jumlah tekanan darah tinggi pada anak semakin meningkat. Sebagian besar hipertensi pada anak, terutama pada usia pra-remaja, merupakan hipertensi sekunder akibat penyakit yang mendasarinya. Selain obesitas, penyakit ginjal menjadi penyebab hipertensi yang tersering (60–70%) pada anak. Remaja biasanya mengalami hipertensi primer atau esensial (tidak diketahui penyebabnya), yakni mencapai 85–95% dari seluruh kasus.
Sejarah.
Pemikiran modern tentang sistem kardiovaskuler dimulai dengan karya dokter William Harvey (1578–1657). Harvey menjelaskan tentang sirkulasi darah di dalam bukunya yang berjudul "De otu ordis" ("Pergerakan Jantung dan Darah"). Seorang pendeta Inggris Stephen Hales membuat publikasi pertama mengenai pengukuran tekanan darah pada tahun 1733. Deskripsi hipertensi sebagai suatu penyakit datang dari, di antaranya, Thomas Young pada tahun 1808 dan Richard Bright pada tahun 1836. Laporan pertama tentang tekanan darah yang meningkat pada seseorang tanpa bukti adanya penyakit ginjal dibuat oleh Frederick Akbar Mahomed (1849–1884). Namun, hipertensi sebagai sebuah entitas klinis baru muncul pada 1896 dengan ditemukannya sfigmomanometer menggunakan manset oleh Scipione Riva-Rocci pada 1896. Dengan penemuan ini, pengukuran tekanan darah dapat dilakukan di klinik. Pada 1905, Nikolai Korotkoff mengembangkan teknik tersebut dengan mendeskripsikan bunyi Korotkoff yang terdengar saat arteri diauskultasi dengan stetoskop pada saat manset sfigmomanometer dikempiskan.
Menurut sejarah, pengobatan untuk apa yang disebut dengan "penyakit nadi keras (hard pulse disease)" terdiri dari penurunan jumlah darah melalui pengeluaran darah atau penggunaan lintah. Yellow Emperor dari Cina, Cornelius Celsus, Galen, dan Hippocrates menyarankan pengeluaran darah. Pada abad ke-19 dan ke-20, sebelum adanya terapi farmakologi yang efektif untuk hipertensi, digunakan tiga modalitas pengobatan, semuanya dengan berbagai efek samping. Modalitas ini mencakup pembatasan ketat konsumsi natrium (contohnya, diet nasi), simpatektomi (ablasi bedah pada bagian sistem saraf simpatis), dan terapi pirogen (penyuntikan zat yang menyebabkan demam, secara tidak langsung menurunkan tekanan darah). Zat kimia pertama untuk hipertensi, natrium tiosianat, digunakan pada 1900 namun memiliki banyak efek samping dan kurang disukai. Beberapa jenis obat lainnya dikembangkan setelah Perang Dunia Kedua. Yang paling disukai dan cukup efektif adalah tetrametilamonium klorida dan turunannya heksametonium, hidralazin, dan reserpin (turunan dari tumbuhan obat "Rauwolfia serpentina"). Terobosan besar dicapai dengan penemuan obat oral pertama yang dapat ditoleransi dengan baik. Yang pertama klorotiazid, diuretik tiazid pertama, yang dikembangkan dari antibiotik sulfanilamid dan mulai tersedia pada 1958. Obat ini meningkatkan ekskresi garam dan mencegah akumulasi cairan. Uji klinik acak terkontrol yang disponsori oleh Veterans Administration membandingkan hidroklorotiazid plus reserpin plus hidralazin versus plasebo. Penelitian ini dihentikan lebih awal karena pada kelompok tekanan darah tinggi yang tidak mendapatkan pengobatan terjadi lebih banyak komplikasi dibandingkan pasien yang diobati, dan dirasakan tidak etis untuk tidak memberikan pengobatan kepada mereka. Penelitian tersebut dilanjutkan pada kelompok pasien dengan tekanan darah yang lebih rendah dan menunjukkan bahwa bahkan pada pasien dengan hipertensi ringan, pengobatan dapat mengurangi hampir lebih dari setengah risiko kematian akibat penyakit kardiovaskuler. Pada 1975, Lasker Special Public Health Award diberikan kepada tim yang telah mengembangkan klorotiazid. Hasil penelitian ini mendorong kampanye kesehatan masyarakat untuk meningkatkan kesadaran terhadap hipertensi dan mempromosikan pengukuran dan pengobatan tekanan darah tinggi. Pengukuran ini tampaknya telah memegang sebagian peranan dalam penurunan angka stroke dan penyakit jantung iskemik sebesar 50% antara 1972 dan 1994.
Masyarakat dan budaya.
Kesadaran.
World Health Organization telah mengidentifikasi hipertensi, atau tekanan darah tinggi, sebagai penyebab utama mortalitas kardiovaskuler. World Hypertension League (WHL), sebuah organisasi yang menaungi 85 organisasi masyarakat dan liga hipertensi nasional, menyatakan bahwa lebih dari 50% orang yang terkena hipertensi di seluruh dunia tidak menyadari kondisi mereka. Untuk mengatasi masalah ini, WHL merintis suatu kampanye hipertensi di seluruh dunia pada 2005 dan menetapkan tanggal 17 Mei sebagai Hari Hipertensi Dunia (WHD). Selama tiga tahun terakhir, semakin banyak organisasi masyarakat dari berbagai negara yang terlibat dalam WHD dan mulai melakukan kegiatan inovatif untuk menyampaikan pesan mereka kepada masyarakat. Pada 2007, tercatat ada 47 negara anggota WHL yang berpartisipasi. Selama pekan WHD, semua negara ini bermitra dengan pemerintah setempat, organisasi profesi, organisasi non-pemerintah, dan industri swasta untuk mempromosikan kesadaran mengenai hipertensi tersebut melalui beberapa media dan kampanye masyarakat. Dengan menggunakan media massa seperti Internet dan televisi, pesan tersebut menjangkau lebih dari 250 juta orang. Dengan semakin meningkatnya momentum ini dari tahun ke tahun, WHL yakin bahwa hampir semua dari sekitar 1,5 miliar orang yang terkena tekanan darah tinggi dapat dijangkau.
Segi ekonomi.
Tekanan darah tinggi adalah masalah medis kronis tersering yang membawa orang berobat ke tempat pelayanan kesehatan primer di Amerika Serikat. American Heart Association memperkirakan biaya kesehatan langsung dan tidak langsung dari tekanan darah tinggi sebesar $76,6 miliar pada 2010. Di Amerika Serikat, 80% orang yang mengalami hipertensi menyadari kondisi mereka dan 71% mengonsumsi obat antihipertensi. Namun, hanya 48% orang yang mengetahui bahwa mereka mengalami hipertensi, melakukan pengendalian hipertensi secara adekuat. Diagnosis, pengobatan, atau kontrol tekanan darah tinggi yang tidak cukup dapat mengganggu tata laksana hipertensi. Penyedia layanan kesehatan menghadapi banyak kendala dalam mencapai pengendalian tekanan darah, termasuk penolakan terhadap penggunaan beberapa obat untuk mencapai target tekanan darah yang diharapkan. Pasien juga mengalami kesulitan mematuhi jadwal minum obat dan mengubah gaya hidup. Meskipun demikian, target tekanan darah sangat mungkin dapat dicapai. Menurunkan tekanan darah berarti mengurangi biaya untuk perawatan medis yang lebih lanjut.
Kesadaran.
World Health Organization telah mengidentifikasi hipertensi, atau tekanan darah tinggi, sebagai penyebab utama mortalitas kardiovaskuler. World Hypertension League (WHL), sebuah organisasi yang menaungi 85 organisasi masyarakat dan liga hipertensi nasional, menyatakan bahwa lebih dari 50% orang yang terkena hipertensi di seluruh dunia tidak menyadari kondisi mereka. Untuk mengatasi masalah ini, WHL merintis suatu kampanye hipertensi di seluruh dunia pada 2005 dan menetapkan tanggal 17 Mei sebagai Hari Hipertensi Dunia (WHD). Selama tiga tahun terakhir, semakin banyak organisasi masyarakat dari berbagai negara yang terlibat dalam WHD dan mulai melakukan kegiatan inovatif untuk menyampaikan pesan mereka kepada masyarakat. Pada 2007, tercatat ada 47 negara anggota WHL yang berpartisipasi. Selama pekan WHD, semua negara ini bermitra dengan pemerintah setempat, organisasi profesi, organisasi non-pemerintah, dan industri swasta untuk mempromosikan kesadaran mengenai hipertensi tersebut melalui beberapa media dan kampanye masyarakat. Dengan menggunakan media massa seperti Internet dan televisi, pesan tersebut menjangkau lebih dari 250 juta orang. Dengan semakin meningkatnya momentum ini dari tahun ke tahun, WHL yakin bahwa hampir semua dari sekitar 1,5 miliar orang yang terkena tekanan darah tinggi dapat dijangkau.

</doc>
<doc id="57418" url="?curid=57418" title="Martti Miettunen">
Martti Miettunen

Martti Johannes Miettunen (17 April 1907 – 19 Januari 2002) adalah politikus Finlandia. Dia menjabat Perdana Menteri Finlandia pada 1961–1962 dan 1975–1977 . Ia meninggal dalam usia ke-94 tahun di rumah sakit militer Kauniainen, kini Helsinki pada 2002.

</doc>
<doc id="57419" url="?curid=57419" title="Pembuluh darah">
Pembuluh darah

Pembuluh darah adalah bagian dari sistem sirkulasi yang mengangkut darah ke seluruh tubuh. Ada tiga jenis pembuluh darah, yaitu arteri yang berfungsi membawa darah dari jantung, kapiler yang berfungsi sebagai tempat pertukaran sebenarnya air dan bahan kimia antara darah dan jaringan dan vena, yang membawa darah dari kapiler kembali ke jantung. pembuluh darah terbesar adalah aorta.

</doc>
<doc id="57420" url="?curid=57420" title="Urho Kekkonen">
Urho Kekkonen

Urho Kaleva Kekkonen (IPA: , ) adalah seorang politikus Finlandia yang menjabat Perdana Menteri Finlandia (1950–1953, 1954–1956) dan kemudian menjabat Presiden (1956–1982).

</doc>
<doc id="57421" url="?curid=57421" title="Kandung kemih">
Kandung kemih

Kandung kemih, dalam anatomi mamalia, adalah organ tubuh yang mengumpulkan air kencing yang dikeluarkan oleh ginjal sebelum dibuang. Air kencing memasuki kandung kemih lewat ureter dan keluar lewat uretra.
Kandung kemih atau buli-buli merupakan organ berongga yang terdiri atas 3 lapisan otot detrusor yang saling beranyaman. Ia terletak tepat di belakang pubis di dalam rongga pelvis. Kandung kemih dapat menyimpan urin orang dewasa pada umumnya kurang lebih 500 ml.
Secara anatomi kandung kemih terdiri atas 3 permukaan, yaitu permukaan superior, permukaan inferiolateral dan permukaan posterior.
Kandung kemih yang kosong pada orang dewasa terletak di dalam pelvis, bila kandung kemih terisi maka dinding atasnya masuk ke daerah abdomen (hipogastrium).
Perdarahan.
Arteri yang mengalirkan darah adalah asteri vesicalis superior dan inferior cabang dari arteri iliaca interna. Vena bermuara ke vena iliaca interna.
Jaringan Saraf.
Jaringan saraf berasal dari Pleksus hipogastrikus inferior yang muncul dari saraf S2-S4.

</doc>
<doc id="57422" url="?curid=57422" title="Mauno Koivisto">
Mauno Koivisto

Mauno Henrik Koivisto [IPA: mɑuno henrik koiʋisto] (lahir 25 November 1923) adalah Presiden Finlandia ke-9 (1982-1994). Dia juga menjabat Perdana Menteri pada periode 1968–1970 dan 1979–1982 . Ia juga meraih jabatan di Partai Sosial Demokrat sebagai presiden.

</doc>
<doc id="57423" url="?curid=57423" title="Bandar Udara Internasional Riga">
Bandar Udara Internasional Riga

Bandar Udara Internasional Riga adalah bandar udara internasional Riga, Latvia dengan kode IATA RIX. Bandara ini dibangun pada tahun 1973. Di Latvia bandara ini merupakan salah satu dari tiga bandara utama. Dua lainnya adalah Bandara Internasional Liepāja dan Bandara Internasional Ventspils. 

</doc>
<doc id="57426" url="?curid=57426" title="Bahasa Basque">
Bahasa Basque

Basque (dalam Basque: "Euskara") adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Basque yang mendiami Pyrenea di Utara-Tengah Spanyol dan bersebelahan kawasan Utara-Barat Perancis. Lebih khususnya, Basques yang menduduki wilayah otonom Spanyol yang dikenal sebagai Negeri Basque ("Euskadi"), yang mempunyai kepentingan kebudayaan dan otonomi politik. Orang Basque juga merupakan sebagian besar penduduk dari wilayah yang dikenal sebagai Negeri Basque Utara di Perancis dan wilayah otonom Navarro di Spanyol. Nama untuk bahasa dalam Basque Standar adalah euskara; bentuk dialek lain adalah "euskera", "eskuara" dan "üskara". Walaupun geografinya dikelilingi oleh bahasa Indo-Eropa, Basque dipercaya adalah bahasa terasing. Ia bukan bahasa Indo-Eropa.
Sejarah dan klasifikasi.
Leluhur bangsa Basque adalah salah satu penghuni tertua Eropa, dan asal usul mereka masih belum diketahui. Demikian pula dengan asal usul bahasa mereka. Kebanyakan sarjana menganggap Basque sebagai bahasa yang terisolasi.
Tulisan-tulisan Latin dalam Aquitania melestarikan sejumlah kata yang mirip dengan bahasa proto-Basque, misalnay dalam nama diri Nescato ("neskato" berarti "gadis muda" dalam bahasa Basque modern). Bahasa yang diusulkan ini dinamai "Aquitania" dan diduga digunakan sebelum orang-orang Romawi membawa bahasa Latin ke wilayah Pyrenea barat. Karena orang-orang Romawi mengabaikan daerah pedalaman ini, bahasa Basque Aquitania pun dapat bertahan, sementara bahasa Iberia dan Tartessia mati. Basque memang kemudian mengambil sejumlah kosa kata Latin, baik sebelum dan sesudah bahasa Latin di daerah itu berkembang menjadi bahasa Gascon (sebuah cabang dari bahasa Occitan) dan Roman Navarro.
Karena perbatasan antara Basque dan daerah Gascon lebih kabur daripada antara daerah Basque dan Kastilian, umumnya diduga bahwa bangsa Basques berasal di Aquitania dan bahwa mereka bermigrasi ke selatan.
Sistem penulisan.
Bahasa Basque ditulis dengan menggunakan abjad Latin. Huruf khusus yang universal adalah "ñ"; kadang-kadang "ç" dan "ü" juga digunakan. Bahasa Basque tidak menggunakan "c, q, v, w, y" kecuali untuk kata-kata pinjaman; huruf-huruf ini tidak dianggap sebagai bagian dari abjad Basque. 
"dd, ll, rr, ts, tt, tx, tz" tidak diperlakukan sebagai digraf.
Dalam ortografi Sabino Arana (1865..1903), "ll" dan "rr" digantikan masing-masing dengan "ĺ" dan "ŕ".

</doc>
<doc id="57427" url="?curid=57427" title="Alte Oper">
Alte Oper

Alte Oper merupakan gedung opera yang terletak di Frankfurt, Jerman. Gedung opera ini mulai dibangun tahun 1880.

</doc>
<doc id="57432" url="?curid=57432" title="Levon Ter-Petrossian">
Levon Ter-Petrossian

Levon Ter-Petrosyan (Armenia: Լևոն Տեր-Պետրոսյան; Rusia: Левон Тер-Петросян) (lahir 9 Januari 1945), kemudian diterjemahkan Levon Ter-Petrosyan adalah Presiden Armenia pada 1991-1998. Negaranya mengalahkan Azerbaijan dalam sebuah perang yang mahal memperebutkan Nagorno-Karabakh, sebuah wilayah yang mayoritas penduduknya etnis Armenia yang telah diserahkan kepada Azerbaijan oleh Uni Soviet. Namun, karena berbagai masalah ekonomi dan politik, ia mengundurkan diri pada 3 Februari 1998 dan digantikan oleh Robert Kocharian.
Masa muda dan karier.
Ter-Petrossian dilahirkan dalam sebuah keluarga komunis Armenia-Suriah. Mereka pindah ke Armenia pada 1946.
Pada 1968, Ter-Petrossian lulus dari Departemen Pengkajian Oriental dari Universitas Negara Yerevan. Pada 1971, ia menyelesaikan studi pasca-sarjananya di Institut Pengkajian Oriental Leningrad. Pada 1972, ia menyelesaikan tesis masternya. Pada 1987, ia mendapatkan gelar doktornya. Pada 1972-1978, Ter-Petrossian bekerja sebagai peneliti muda di Institut Literatur Armenia yang dinamai sesuai dengan nama Manouk Abeghian. Pada 1978-1985, ia menjabat sebagai sekretaris sains di Matenadaran yang dinamai untuk menghormati Santo Mesrob Mashdots. Sejak 1985, Ter-Petrossian bekerja sebagai peneliti senior di Matenadaran.
Ia menulis lebih dari 70 penerbitan ilmiah dalam bahasa Armenia, bahasa Rusia dan bahasa Perancis. Ia juga menjadi anggota dari Perhimpunan Penulis Armenia, Perhimpunan Perancis Asia, Akademi Mkhitarian Venezia dan memiliki gelar Doktor Kehormatan dari Universitas La Verne.
Karier politik Ter-Petrossian dimulai pada 1960-an. Pada Februari 1988, ia memimpin komite "Karabakh" Matenadaran. Pada mei tahun yang sama, ia terlibat dengan Komite Armenia dari Gerakan Karabakh. Dari 10 Desember 1988, hingga 31 Mei 1989, ia ditahan bersama-sama dengan anggota-anggota lain dari komite "Karabakh".
Pada 1989, Ter-Petrossian terpilih sebagai Anggota Dewan Gerakan Nasional Pan-Armenia. Belakangan ia menjadi ketua Dewan tersebut.
Pada 27 Agustus 1989, ia terpilih sebagai deputi pada Dewan Soviet Tertinggi dari Republik Soviet Sosialis Armenia. Ia terpilih kembali sebagai deputi pada 20 Mei 1990. Pada 4 Agustus tahun yang sama, ia menjadi Ketua dari Dewan Soviet Tertinggi dari Republik Armenia.

</doc>
<doc id="57434" url="?curid=57434" title="Benny Carter">
Benny Carter

Bennett Lester "Benny" Carter () adalah seorang musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57435" url="?curid=57435" title="Max Roach">
Max Roach

Max Roach () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57436" url="?curid=57436" title="Eric Vloeimans">
Eric Vloeimans

Eric Vloeimans () adalah musikus jazz berkebangsaan Belanda.

</doc>
<doc id="57437" url="?curid=57437" title="Louis Armstrong">
Louis Armstrong

Louis Armstrong alias Satchmo atau Pops, adalah penyanyi dan pemain trompet jazz Amerika Serikat dari New Orleans, Louisiana.
Namanya terkenal pada tahun 1920-an sebagai pemain trompet dan kornet yang "inventif", Armstrong mempengaruhi dasar-dasar musik jazz, menggeser fokus musik jazz dari improvisasi kolektif menjadi penampilan solo. Berkat suara seraknya yang berat, khas, dan mudah dikenali, Armstrong sekaligus seorang penyanyi berpengaruh, menunjukkan kecekatan dalam improvisasi, melencengkan lirik dan melodi dari sebuah lagu untuk mengungkapkan ekspresi. Ia juga sangat terampil bernyanyi scat (melantunkan bunyi-bunyian dan suku kata sebagai pengganti lirik).
Dikenal sebagai sosok karismatik di atas panggung, suara parau sekaligus permainan trompetnya, pengaruh Armstrong jauh melampaui musik jazz. Pada akhir kariernya pada tahun 1960-an, ia secara luas dianggap berpengaruh besar terhadap musik populer secara umum. Armstrong adalah salah satu dari penghibur Afrika-Amerika populer pertama yang berhasil "lintas ras". Di Amerika Serikat yang waktu itu sangat terbagi menurut ras, musiknya justru lebih penting daripada warna kulitnya. Ia jarang memolitikkan rasnya sehingga sering mengecewakan sesama Afrika-Amerika. Namun ia bersikap tegas mengenai desegregasi dalam kasus Krisis Little Rock. Keahlian sebagai seniman dan kepribadiannya membuat Louis Armstrong diterima secara sosial di kalangan atas masyarakat Amerika yang waktu itu sangat jarang dimasuki pria kulit hitam.
Penghargaan.
Grammy Award.
Pada tahun 1972, Armstrong menerima secara anumerta Penghargaan Grammy Prestasi Seumur Hidup dari Academy of Recording Arts and Sciences. Penghargaan ini diberikan berdasarkan pemungutan suara untuk artis yang sepanjang hidupnya telah memberikan kontribusi artistik luar biasa dalam bidang rekaman.
Grammy Hall of Fame.
Rekaman-rekaman Armstrong mendapat Grammy Hall of Fame, penghargaan Grammy istimewa yang mulai diberikan pada tahun 1973 untuk menghormati rekaman berusia lebih dari dua puluh lima tahun, dan memiliki "nilai penting secara kualitatif dan historis".
Rock and Roll Hall of Fame.
Rock and Roll Hall of Fame memasukkan lagu "West End Blues" dari Armstrong ke dalam daftar 500 lagu yang telah membentuk Rock and Roll.
Penghormatan.
Pada tahun 1995, the Kantor Pos Amerika Serikat menerbitkan prangko peringatan 32 sen Louis Armstrong.

</doc>
<doc id="57438" url="?curid=57438" title="Miles Davis">
Miles Davis

Miles Davis (26 Mei 1926-28 September 1991) merupakan salah satu pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Sebagai pemusik jazz, ia adalah salah satu yang paling berpengaruh bagi perkembangan jazz pada abad ke-20 dan juga salah satu yang paling inovatif. Davis adalah pemain trompet, pemimpin band, dan komponis, dan selalu menjadi penggagas setiap perubahan besar yang terjadi pada jazz setelah Perang Dunia II. Permainannya dapat ditemukan pada rekaman-rekaman bebop yang terpenting, dan rekaman cool jazz yang pertama. Ia juga berperan besar dalam mengembangkan "modal jazz" dan "jazz fusion".
Rekaman-rekaman Davis dan konser-konsernya sangat berperan dalam membuat musik jazz diterima sebagai musik yang memiliki nilai artistik tinggi. Watak Davis yang unik dan kadang kontroversial menambah terkenal dirinya dan musik jazz secara umum, dan membuat Davis juga menjadi simbol potensi komersial musik jazz.
Davis merupakan bagian dari deretan pemain trompet jazz yang dimulai dari Buddy Bolden, Joe "King" Oliver, Louis Armstrong, Roy Eldridge, dan Dizzy Gillespie. Ia dapat dibandingkan dengan Duke Ellington sebagai inovator musik: keduanya menguasai instrumennya masing-masing, namun bukan "virtuoso" secara teknis. Kekuatan utama Ellington adalah sebagai pengarang lagu dan pemimpin band, sedangkan kekuatan utama Davis adalah keahliannya dalam mengumpulkan musisi-musisi yang berbakat ke dalam grup-grup dan memberi mereka tempat untuk berkembang. Terdapat banyak musisi-musisi terkemuka jazz yang pada awal kariernya adalah anggota dari salah satu grup Miles Davis.

</doc>
<doc id="57439" url="?curid=57439" title="Mily Balakirev">
Mily Balakirev

Mily Balakirev (bahasa Rusia Милий Алексеевич Бала́кирев) (2 Januari 1837 – 29 Mei 1910) adalah seorang komponis berkebangsaan Rusia. Ia lebih dikenal karena mempertemukan para komponis yang dikenal sebagai The Five daripada karena musiknya sendiri, kecuali barangkali karyanya , yang masih populer di antara para pianis.

</doc>
<doc id="57440" url="?curid=57440" title="Bandar Udara Internasional Mehrabad">
Bandar Udara Internasional Mehrabad

Bandar Udara Internasional Mehrabad () adalah bandara internasional Teheran, Iran dengan kode IATA THR.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal, dimana terminal 1, 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah. Banyak maskapai penerbangan beroperasi di terminal 4 dan 6, kecuali Iran Air, Iran Air Tours dan ATA Airlines, yang memiliki basis di Terminal 2. Penerbangan kargo juga dioperasikan di Terminal 2

</doc>
<doc id="57443" url="?curid=57443" title="Bandar Udara Strasbourg Entzheim">
Bandar Udara Strasbourg Entzheim

Bandar Udara Strasbourg Entzheim adalah bandara yang terletak di Strasbourg, Perancis dengan kode IATA SXB.

</doc>
<doc id="57449" url="?curid=57449" title="Safi">
Safi

Safi merupakan kota yang terletak di sebelah barat Maroko. Penduduknya berjumlah 290.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="57459" url="?curid=57459" title="Gereja Kristen Protestan Indonesia">
Gereja Kristen Protestan Indonesia

Gereja Kristen Protestan Indonesia (disingkat GKPI) adalah sebuah organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bermula dari provinsi Sumatera Utara. Gereja ini adalah salah anggota resmi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Kantor Pusat GKPI berkedudukan di Jl. Kapt. M.H. Sitorus No. 13, Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia. Jemaat-jemaat GKPI tersebar di sejumlah daerah di seluruh Indonesia.
Sejarah Berdirinya GKPI.
GKPI adalah gereja yang memisahkan diri dari Huria Kristen Batak Protestan atau HKBP karena adanya keinginan untuk adanya pembaharuan di tubuh gereja HKBP pada waktu itu, awal tahun 1960-an. Untuk tujuan pembaharuan itu dibentuklah ""dewan patotahon"" atau dewan pembaharu. Namun kesepakatan tidak dapat dicapai sehingga perbedaan pendapat atau perselisihan antara lain berkaitan dengan hubungan Gereja HKBP dengan Universitas Nommensen semakin besar.
Pertikaian memuncak dalam Rapat atau Sinode Khusus yang dilangsungkan di Parapat, Sumatera Utara tanggal 19 - 25 Juli 1964. Sebagian peserta Sinode mengundurkan diri. Lalu bersama sebagian jemaat HKBP mendirikan gereja baru pada tanggal 30 Agustus 1964 di Pematangsiantar dan mengangkat Pdt.Dr. Andar Lumbantobing, seorang dosen dan Ketua (rektor) Universitas HKBP Nommensen sebagai pimpinan (disebut Bishop) dan Pdt.Dr. Sutan M. Hutagalung, juga dosen di Universitas HKBP Nommensen, sebagai Sekretaris Jenderal. Mereka memimpin GKPI hingga tahun 1988.
Doktrin dan Teologi.
Doktrin (atau dogmatis) dan teologi gereja ini tidak berbeda jauh dengan HKBP.
Pokok-pokok Pemahaman Iman GKPI ini juga mengacu pada sejumlah dokumen iman gereja dari segala abad, terutama yang dipelihara dalam tradisi iman gereja reformatoris, antara lain Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel, Pengakuan Iman Athanasianum, Katekhismus Martin Luther dan Konfessi Augsburg, demikian juga Pokok pokok ajaran bapa-bapa gereja yang diakui sebagai bersifat ekumenis dan reformatoris. Dan sebagai bagian dari gereja Kristen yang mengesa di Indonesia, Pokok-pokok Pemahaman iman ini juga mengacu kepada Pemahaman Bersama Iman Kristen di Indonesia (PBIK), salah satu dari Lima Dokumen Keesaan Gereja (LDKG) yang dirumuskan bersama di dalam Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).
Pokok-Pokok Pemahaman Iman GKPI.
Seperti juga dinyatakan dalam Tata Gereja GKPI, dengan Pokok-pokok Pemahaman Iman ini GKPI juga sekaligus hendak menegaskan jatidirinya sebagai gereja yang hadir di tengah pergumulan bangsanya, dan turut memberi sumbangan bagi peletakan landasan moral, etik dan spritual bagi kehidupan bangsa Indonesia yang sedang membangun demi perwujudan cita-citanya.

</doc>
<doc id="57462" url="?curid=57462" title="Luca Ghini">
Luca Ghini

Luca Ghini (1490-4 Mei 1566) adalah seorang fisikawan dan ahli botani berkebangsaan Italia. Ghini lahir di Imola dan mempelajari pengobatan di Universitas Bologna. Ia mempublikasikan herbarium yang pertama pada tahun 1544. Pada tahun yang sama, ia membangun kebun raya Pisa.

</doc>
<doc id="57464" url="?curid=57464" title="Red Nichols">
Red Nichols

Red Nichols () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57465" url="?curid=57465" title="Diane Lane">
Diane Lane

Diane Lane () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="57469" url="?curid=57469" title="Clarence Williams">
Clarence Williams

Clarence Williams () adalah musikus jazz Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57470" url="?curid=57470" title="Aram Khachaturian">
Aram Khachaturian

Aram Il'yich Khachaturian (; ; , "Aram Xačatryan"; ; 6 Juni 19031 Mei 1978)
Referensi.
Notes
Citations

</doc>
<doc id="57471" url="?curid=57471" title="Anshan">
Anshan

Anshan (Hanzi: 鞍山) merupakan sebuah kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok.

</doc>
<doc id="57472" url="?curid=57472" title="Fushun">
Fushun

Fushun (Hanzi: 撫順) merupakan kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok.

</doc>
<doc id="57473" url="?curid=57473" title="Dalian">
Dalian

Dalian (Hanzi: 大連) adalah salah satu kota pelabuhan yang terbesar di provinsi Liaoning, Tiongkok. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Liaoning setelah Shenyang yang merupakan ibu kota provinsi. Dalian mempunyai luas sebesar 13.237 km² dan pada tahun 2006 berpenduduk sejumlah 6.200.000 jiwa. Dalian sempat disewakan kepada Rusia pada akhir abad ke-19 dan dijadikan kota pelabuhan sebelum kemudian diduduki Jepang setelah Perang Rusia-Jepang.

</doc>
<doc id="57475" url="?curid=57475" title="Andar Lumbantobing">
Andar Lumbantobing

Andar Marisi Tua Lumban Tobing () adalah alumni angkatan pertama Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan termasuk orang Batak pertama yang melakukan studi teologi di Eropa. Ia memperoleh gelar Doktor dari Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität di Bonn tahun 1957 dengan disertasi "Das Amt in der Batak Kirche" dan telah diterbitkan oleh Penerbit BPK Gunung Mulia dengan judul "Makna Wibawa Jabatan dalam Gereja Batak". Ia menjadi dosen teologi sistematik dan Rektor Universitas Nommensen, Pematang Siantar tahun 1957-1964.
Ia kemudian menjadi pimpinan pertama ( disebut "Bishop") GKPI tahun 1964 dan menjabat hampir 25 tahun.

</doc>
<doc id="57482" url="?curid=57482" title="Leonardo Boff">
Leonardo Boff

Leonardo Boff (). Ia seorang teolog, filsuf, dan penulis. Ia terkenal karena aktif mendukung perjuangan bagi hak-hak kaum miskin dan mereka yang tersisihkan. Ia adalah salah satu pendiri dari Teologi Pembebasan, bersama-sama dengan Gustavo Gutierrez. Ia hadir dalam refleksi-refleksi pertama yang berusaha mengartikulasikan kemarahan terhadap penderitaan dan marginalisasi dengan diskursus iman yang memberikan pengharapan, yang kemudian melahirkan Teologi Pembebasan. Boff adalah seorang tokoh yang kontroversial di lingkungan Gereja Katolik, bukan hanya karena dukungannya terhadap rezim-rezim sayap kiri pada masa lampau, tetapi juga karena ia dituduh mendukung kaum homoseksual. 
Boff adalah seorang yang gigih membela dan berjuang untuk hak-hak asasi manusia, menolong merumuskan perspektif Amerika Latin yang baru, dengan "hak untuk kehidupan dan cara-cara untuk mempertahankannya dengan kehormatan". Karya para teolog pembebasan yang handal menolong terbentuknya lebih dari sejuta "komunitas basis gereja" di antara orang-orang Katolik yang miskin di Brasil dan di Amerika Latin. Gerakan ini {dan Boff) juga mengkritik peranan Gereja Katolik Roma dalam tatanan sosial dan ekonomi yang menindas komunitas-komunitas di mana mereka bekerja. Boff menemukan banyak pembenaran untuk karyanya dalam Bab 1, No. 8 dari Lumen Gentium ("Terang Bangsa-bangsa"), sebuah dokumen dari Vatikan II. Saat ini, ia kritis terhadap kekuatan-kekuatan non-religius serta menganggap kepemimpinan George W. Bush dan Ariel Sharon sebagai kepemimpinan dari negara teroris yang fundamentalis.
Pimpinan di lingkungan Gereja Katolik Roma tidak menerima kritiknya terhadap kepemimpinan Gereja. Mereka juga merasa bahwa advokasi hak-hak asasi manusianya telah "mempolitisasi segala sesuatu" dan menuduhnya menganut Marxisme. Pada 1985, Kongregasi untuk Doktrin Iman (turunan modern dari Inkuisisi Roma) yang saat itu dipimpin oleh Kardinal Joseph Ratzinger (kini Paus Benediktus XVI), membungkamnya selama satu tahun karena bukunya "Gereja: Kharisma dan Kuasa". Ia hampir dibungkam sekali lagi pada 1992 oleh Roma, kali ini untuk menghalanginya dari ikut serta dalam Eco-92 Konferensi Puncak Bumi di Rio de Janeiro, yang akhirnya membuatnya meninggalkan ordo Fransiskan dan pelayanan keuskupan. Boff telah bekerja sebagai profesor dalam bidang teologi, etika, dan filsafat di seluruh Brasil hampir sepanjang hidupnya dan juga sebagai dosen di banyak universitas di luar negeri seperti misalnya Universitas Heidelberg, Universitas Harvard, Universitas Salamanca, Universitas Lisabon, Universitas Barcelona, Universitas Lund, Universitas Louvain, Universitas Paris, Universitas Oslo, Universitas Turino dan lain-lainnya. Ia telah menulis lebih dari 100 buah buku, yang telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa utama di dunia. Pada 2001 ia dianugerahi Anugerah Hidup yang Benar oleh Parlemen Swedia.

</doc>
<doc id="57483" url="?curid=57483" title="Yingkou">
Yingkou

Yingkou () adalah sebuah kota di dalam wilayah provinsi Liaoning. Yingkou merupakan kota pelabuhan yang menghadap Laut Bohai.

</doc>
<doc id="57485" url="?curid=57485" title="Chet Baker">
Chet Baker

Chet Baker () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57486" url="?curid=57486" title="Kolo Touré">
Kolo Touré

Kolo Habib Touré () merupakan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Pantai Gading yang bermain sebagai bek tengah untuk Celtic dan .
Karier.
Klub.
Touré mengawali karier di ASEC Mimosas. Ia juga pernah bermain untuk Arsenal sebelum bergabung dengan Manchester City. Touré merupakan kakak kandung dari Yaya Touré, yang juga rekan satu timnya di Manchester City.
Liverpool.
Pada tanggal 28 mei 2013 Kolo Toure telah setuju bergabung dengan Liverpool F.C. dari Manchester City F.C. dengan status bebas transfer
Tim nasional.
Touré telah bermain untuk Pantai Gading sejak tahun 2000. Debutnya adalah pada April 2000 melawan Rwanda. Ia bermain di seluruh lima pertandingan untuk Pantai Gading ketika menjadi runner-up di Piala Afrika di Mesir pada Januari 2006.
Dia berhasil menembus skuad 23 pemain yang dipanggil oleh pelatih Henri Michel ke Piala Dunia FIFA 2006 dan pertama muncul pada tanggal 11 Juni 2006, saat Pantai Gading takluk 2-1 dari Argentina.
Ia telah mencetak tiga gol untuk Pantai Gading dari 78 penampilan, dua sundulan melawan Gabon dan Tajikistan, dan satu melawan Jepang, sebuah sepakan 20 yard yang terbang melayang ke dalam gawang.
Toure tampil untuk Pantai Gading di Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan dan menjadi kapten dalam pertandingan pertama tim vs Portugal karena Didier Drogba cedera, yang membuat striker Chelsea itu dibangkucadangkan.

</doc>
<doc id="57487" url="?curid=57487" title="Sutan M. Hutagalung">
Sutan M. Hutagalung

Sutan Manahara Hutagalung () adalah seorang teolog Indonesia.
Pendidikan.
Sutan menyelesaikan sarjananya di STT Jakarta tahun 1953. Kemudian melanjutkan studi ke Yale Divinity School, New Haven, Amerika Serikat dan memperoleh gelar Ph.D dalam ilmu agama (1958).
Aktivitas.
Guru Besar Teologi Universitas Nommensen (1959-1966), Dekan FKIP Nommensen (1962-1965), lalu menjabat wakil pimpinan GKPI (1964-1966) dan Sekjen GKPI (1966-1977; 1983-1988). Profesor peneliti pada Institut Oikumene di Strasbourg, Prancis, 1977-1982. Sepulang dari Prancis terpilih kembali menjadi Sekjen GKPI (1983-1988) setelah pensiun menjadi profesor di STT HKBP Pematangsiantar.

</doc>
<doc id="57491" url="?curid=57491" title="Nicole Richie">
Nicole Richie

Nicole Richie () adalah seorang aktris, desainer dan sosialita berkebangsaan Amerika Serikat. Richie merupakan anak angkat dari penyanyi soul ternama asal Amerika, Lionel Richie. Dia dikenal lewat perannya di reality show "The Simple Life" bersama sahabat masa kecilnya sesama sosialita, Paris Hilton. Richie dilahirkan di Berkeley, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.
Richie menjalin hubungan dengan Joel Madden, seorang vokalis band ternama Good Charlotte. Pada 11 Januari 2008 Richie melahirkan putri pertama mereka, Harlow Kate Madden, dan putra kedua mereka, Sparrow James Madden lahir pada 9 September 2009. Richie dan Madden mengumumkan pertunangan mereka pada Februari 2010.

</doc>
<doc id="57492" url="?curid=57492" title="Beverley Mitchell">
Beverley Mitchell

Beverley Mitchell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57493" url="?curid=57493" title="Sarah Harding">
Sarah Harding

Sarah Harding (lahir 17 November 1981) adalah penyanyi berkebangsaan Inggris, dan vokalis grup musik Girls Aloud.

</doc>
<doc id="57494" url="?curid=57494" title="Samuel Barber">
Samuel Barber

Samuel Barber () adalah komponis musik klasik Amerika Serikat yang terkenal dengan komposisinya "Adagio for Strings".

</doc>
<doc id="57495" url="?curid=57495" title="William Saroyan">
William Saroyan

William Saroyan () merupakan seorang penulis berkebangsaan Amerika Serikat, migran dari Armenia.

</doc>
<doc id="57496" url="?curid=57496" title="Sarah Connor">
Sarah Connor

Sarah Terenzi (lahir 13 Juni 1980) atau lebih dikenal sebagai Sarah Connor adalah seorang penyanyi pop Jerman. Sarah Connor menikah dengan penyanyi idola Marc Terenzi, mantan anggota kelompok "boyband" Natural. Keduanya dikaruniai seorang putra bernama Tyler, dan seorang putri bernama Summer.
Biografi.
Masa kecil.
Sarrah Connor lahir di Delmenhorst, Lower Saxony, dekat kota Bremen, Jerman. Ayahnya bernama Michael Leve, keturunan Amerika dan ibunya yang bernama Soraya adalah campuran Irlandia-Jerman. Sarah memiliki 4 saudara perempuan, Sophia Luisa, Valentina, Marisa and Anna Maria, dan seorang saudara laki-laki bernama Robin.
Pada masa kecil, Sarah terbiasa mendengar musik soul. Kegemarannya akan musik soul dipengaruhi kakek Sarah yang lahir di New Orleans dan menyenangi musik soul. Sejak kecil Sarah ikut bernyanyi lagu-lagu gospel di paduan suara sekolah. Selain itu, ia sering tampil dalam pementasan drama musikal di sekolah. Di usia belasan tahun, Sarah mencoba memasuki sekolah seni dan diterima. Di sana, murid-murid diharuskan memilih instrumen yang akan dipelajari, tapi Sarah diberi kebebasan untuk hanya belajar olah vokal. Pelajaran olah vokal hanya diberikan seminggu sekali, sehingga Sarah memiliki banyak waktu untuk kerja sambilan di hotel sebagai pelayan. Masa bekerja sebagai pelayan memberikan motivasi bagi dirinya untuk tampil bagi orang banyak dan bukan hanya melayani.
2000-2001: Awal karier.
Kesempatan emas tampil di atas panggung tiba di usia 17, ketika itu Sarah dipilih dari sekolahnya untuk bernyanyi bagi konser Michael Jackson yang sedang berlangsung di Jerman. Setelah merasakan gemerlapnya panggung dunia musik, Sarah memutuskan berhenti sekolah di kelas 12, dan mulai mengirimkan kaset berisi contoh suara ke berbagai perusahaan rekaman dan produser. Pada waktu itu, Sarah memakai nama "Sarah Grey". Pada tahun 2001, Sarah berhasil dikontrak perusahaan X-Cell Records yang merupakan label rekaman di bawah Sony Music, dan namanya diganti menjadi Sarah Connor.
Setelah dikontrak X Cell, Sarah mulai bekerja sama dengan produser ternama seperti Bülent Aris, Toni Cottura, Diane Warren, dan duo produser Rob Tyger dan Kay Denar (KayRob). Hasilnya berupa album perdana berjudul "Green Eyed Soul" yang dirilis tanggal 26 November 2001. Pada album ini, Sarah menulis 4 lagu, dua di antaranya diterbitkan sebagai singel. Lagu "Let's Get Back to Bed - Boy!" adalah hasil kerjasamanya dengan "rapper" Amerika, TQ. Lagu "French Kissing" dibuatnya berdasarkan lagu BLACKstreet yang berjudul "No Diggity". Singel ke-3 dari album yang sama, "From Sarah with Love" berhasil menjadikan Sarah Connor terkenal ke seluruh Eropa. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu di Jerman, Polandia, Portugal, dan Swiss. Selain itu, singel ini menjadi salah satu rekaman tersukses pada tahun 2002. Di Jerman, singel "From Sarah with Love" mendapat penghargaan Comet Award dari stasiun televisi VIVA dan penghargaan ECHO Award dari Deutsche Phono-Akademie (asosiasi perusahaan rekaman Jerman).
2002-2003: Album berikut.
Album kedua yang diberi judul "Unbelievable" dirilis tahun 2002 di Eropa. Singel pertama dari album ini, "One Nite Stand (of Wolves and Sheep)" ditulis, diproduksi, sekaligus dinyanyikan secara rap oleh Wyclef Jean. Singel ini berhasil masuk di top 5 tangga lagu di Jerman. Album ini begitu sukses, dan melahirkan 3 singel berikutnya, "Skin on Skin" hasil kerjasama dengan Diane Warren, "He's Unbelievable", dan "Bounce".
Pertunjukan di bulan Januari 2003 dirilis sebagai album DVD yang diberi judul Sarah Connor Live - . Album DVD ini dirilis bulan Oktober 2003, berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Sarah Connor dengan iringan orkestra.
Album ketiga berjudul "Key To My Soul" dirilis bulan November 2003. Pada saat itu, Sarah Connor sedang hamil besar mengandung anaknya yang pertama. Single pertama dari album ini, "Music Is the Key" menampilkan kelompok kumpulan penyanyi a capella Naturally 7 asal New York. Singel ini berhasil menjadi singel kedua Sarah yang menjadi nomor satu di Jerman. Singel kedua "Just One Last Dance" merupakan singel terakhir dari album "Key To My Soul" karena Sarah Connor beristirahat setelah melahirkan Tyler, anak pertamanya. Singel "Just One Last Dance" merupakan rekaman ulang dari versi asli yang terdapat pada album "Key To My Soul", tapi kali ini secara berduet dengan Marc Terenzi. Lagu ini sukses menduduki puncak tangga lagu di Jerman, Swiss, dan Austria.
2003: Debut di Amerika.
Di musim gugur 2003, beberapa stasiun radio di Amerika memutar lagu hit Sarah sebelumnya, "Bounce". Lagu ini ternyata disukai publik dan pemutarannya diikuti banyak stasiun radio yang lain. Perusahaan rekaman Sony Records memutuskan untuk menjual CD lagu-lagu Sarah Connor di Amerika Serikat. Walaupun berhasil masuk top 40 tangga lagu di Amerika, lagu ini tidak sempat jadi lagu nomor satu, karena Sarah Connor saat itu sedang hamil 6 bulan dan tidak bisa melakukan tur promosi. Album kompilasi berjudul "Sarah Connor" dirilis di musim dingin tahun 2004 beberapa minggu sebelum Tyler lahir. Album ini sempat masuk tangga album hingga urutan ke-106.
2004 hingga sekarang.
Di musim gugur 2004, Sarah kembali ke dunia musik dan merekam lagu "Living To Love You" yang menduduki puncak tangga lagu Jerman dan Swiss. Bulan Maret 2005, Sarah menyumbang lagu tema untuk film animasi "Robots" yang diambil dari singelnya yang berjudul "From Zero To Hero". Singel ini merupakan singel ke-5 Sarah Connor yang menjadi nomor satu di Jerman, sekaligus menandai prestasinya menduduki puncak tangga lagu Jerman dengan 4 buah singel secara berturut-turut.
Di musim panas 2005, Sarah membintangi acara televisi "Sarah and Marc in Love", semacam "reality show" bersama suaminya, Marc. Film seri ini ternyata disukai penggemar, dan melambungkan kembali nama Sarah sebagai penyanyi wanita kelas top. Marc Terenzi juga ikut terkenal dengan berkat acara ini. Di akhir bulan Juli 2005, pernikahan ulang Sarah dan Marc di Spanyol ikut direkam dan disiarkan dalam acara "Sarah and Marc in Love". Lagu "Love to be Loved by You" yang direkam Marc untuk Sarah juga ikut jadi hit dalam sekejap. Semua episode acara ini dikumpulkan dalam DVD, dan dirilis 25 November 2005 sebagai bagian dari promosi tur Sarah Connor.
Sarah Connor melakukan tur di bulan Desember 2005 untuk mempromosikan album "Naughty but Nice". Sewaktu melakukan tur, Sarah mengumumkan dirinya sedang mengandung anak kedua dan perlu beristirahat untuk sementara. Singel Natal berjudul "The Best Side of Life" yang dirilis 24 November 2005 dijadikan lagu iklan Coca Cola untuk menyambut Natal di Jerman. Secara bersamaan, Sarah juga mengeluarkan album Natal berjudul " Christmas in my heart". Lagu "Christmas in my heart" dari album ini diterbitkan sebagai singel dan berhasil mencapai anak tangga lagu nomor 4 di Jerman.

</doc>
<doc id="57497" url="?curid=57497" title="Alan Smith">
Alan Smith

Alan Smith () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk Milton Keynes Dons (dipinjam dari Newcastle United).
Smith mengawali kariernya di akademi sepak bola Leeds United. Ia kemudian bermain untuk tim utama Leeds United pada tahun 1998 hingga 2004. Saat bersama Leeds United, ia biasa bermain sebagai penyerang dan gelandang serang. Smith kemudian bergabung dengan Manchester United pada bulan Agustus 2004. Selama di Manchester United, manajer Sir Alex Ferguson memainkan Smith sebagai gelandang tengah. Setelah 3 musim di sana, ia kemudian bergabung dengan Newcastle pada bulan Agustus 2007. Pada 29 Januari 2012, Smith bergabung dengan Milton Keynes Dons sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim kompetisi 2011–12.
Smith memperkuat sejak tahun 2001 hingga 2007. Ia telah mencatatkan 19 kali penampilan dan 1 gol.

</doc>
<doc id="57498" url="?curid=57498" title="Agostinho Neto">
Agostinho Neto

António Agostinho Neto (17 September 1922 – 10 September 1979) tampil pertama untuk jabatan Presiden Angola (1975–1979), pemimpin Marxist-Leninist Liberasi Pergerakan Populer Angola (MPLA) saat perang kemerdekaan dan perang saudara. Hari kelahirannya diperingati sebagai Hari Pahlawan Nasional, sebuah hari libur publik di Angola.

</doc>
<doc id="57500" url="?curid=57500" title="Hukum perdata">
Hukum perdata

Hukum Perdata adalah ketentuan yang mengatur hak-hak dan kepentingan antara individu-individu dalam masyarakat. Dalam tradisi hukum di daratan Eropa ("civil law") dikenal pembagian hukum menjadi dua yakni hukum publik dan hukum privat atau hukum perdata. Dalam sistem Anglo-Saxon ("common law") tidak dikenal pembagian semacam ini.
Sejarah Hukum Perdata.
Hukum perdata Belanda berasal dari hukum perdata Perancis yaitu yang disusun berdasarkan hukum Romawi 'Corpus Juris Civilis'yang pada waktu itu dianggap sebagai hukum yang paling sempurna. 
Hukum Privat yang berlaku di Perancis dimuat dalam dua kodifikasi yang disebut (hukum perdata) dan Code de Commerce (hukum dagang).
Sewaktu Perancis menguasai Belanda (1806-1813), kedua kodifikasi itu diberlakukan di negeri Belanda yang masih dipergunakan terus hingga 24 tahun sesudah kemerdekaan Belanda dari Perancis (1813)
Pada Tahun 1814 Belanda mulai menyusun Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (Sipil) atau KUHS Negeri Belanda, berdasarkan kodifikasi hukum Belanda yang dibuat oleh J.M. Kemper disebut Ontwerp Kemper. Namun, sayangnya Kemper meninggal dunia pada 1824 sebelum menyelesaikan tugasnya dan dilanjutkan oleh Nicolai yang menjabat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Belgia. 
Keinginan Belanda tersebut terealisasi pada tanggal 6 Juli 1830 dengan pembentukan dua kodifikasi yang baru diberlakukan pada tanggal 1 Oktober 1838 oleh karena telah terjadi pemberontakan di Belgia yaitu :
Menurut J. Van Kan, kodifikasi BW merupakan terjemahan dari Code Civil hasil jiplakan yang disalin dari bahasa Perancis ke dalam bahasa nasional Belanda.

</doc>
<doc id="57501" url="?curid=57501" title="Nicéphore Soglo">
Nicéphore Soglo

Nicéphore Soglo () adalah presiden Benin periode 1991—1996.

</doc>
<doc id="57505" url="?curid=57505" title="NHL Entry Draft">
NHL Entry Draft

NHL Entry Draft adalah mekanisme dalam National Hockey League untuk tim-tim menyeleksi pemain-pemain baru.
Sejarah.
NHL Amateur Draft pertama diadakan pada tanggal 5 Juni 1963 di Queen Elizabeth Hotel, Montreal, Quebec. Semua pemain amatir yang berusia setidaknya 17 tahun dan belum disponsori oleh sebuah klub NHL berhak untuk direkrut.
Pada 1969 aturannya diubah sehingga semua pemain amatir di bawah usia 20 dapat ikut saringan. 84 pemain (lebih dari 4 kali rata-rata di keenam draft pertama) diseleksi pada tahun itu.
Seleksi pertama.
Berikut ini adalah daftar semua seleksi pertama.
Jumlah pemain berdasarkan liga.
Tabel di bawah ini menunjukkan jumlah pemain yang direkrut dari masing-masing sumber setiap tahun. Liga-liga di bawah ini adalah Ontario Hockey League, Western Hockey League, Quebec Major Junior Hockey League, United States Colleges, United States High Schools, pemain internasional. 
Jumlah pemain berdasarkan tim.
Berikut ini adalah urutan tim-tim kecil yang telah menjadi sumber pemain NHL sampai 2005.
No - Tim - Pemain
Note: Totals for Canadian Hockey League teams include all teams from that city, regardless of franchise moves except for Toronto, Quebec City, Montreal, Calgary and Vancouver.

</doc>
<doc id="57508" url="?curid=57508" title="Batalyon Infanteri 700/Raider">
Batalyon Infanteri 700/Raider

Batalyon Infanteri Raider 700/Wira Yudha Cakti sebelumnya bernama Batalyon Infanteri 700/Raider Kodam VII/Wirabuana adalah sebuah pasukan elit infanteri lintas udara] Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif Linud 700" dan membawahi seluruh wilayah Sulawesi.
Sejarah.
Cikal bakal sejarah Yonif Linud 700 pada masa tahun 1952 sampai 1967, bermula dari peristiwa-peristiwa di Sulawesi Selatan. Akibatnya, Batalyon Infanteri 720/Wolter Monginsidi yang berkedudukan di Makale, Tator di bawah pimpinan Kapten Andi Sose mendapat kepercayaan untuk menyelesaikan setiap gejolak yang ada di wilayah Sulawesi. Dari batalyon ini melahirkan empat Kompi, yang salah satu kompinya dipimpin Lettu MP Frans Karangan, diresmikan menjadi Batalyon R, yang menjadi cikal bakal lahirnya Batalyon 758 ROI II tahun 1958. Dari sini, disusun sebagai Batalyon Inti dalam rangka pembentukan satu Batalyon RIT (Raider Indonesia Timur), yang menjadi Batalyon 700/RIT, tanggal 20 Maret 1963.
Pada tahun 1967, batalyon ini kembali disahkan sebagai Batalyon yang menggunakan TAP 53-50 (ROI 64). Dan SK Menteri Pangab nomor Kep/966/8/1967 tanggal 17 Agustus 1967 yang menyatakan 28 Maret 1967 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya Batalyon Infanteri Lintas Udara (Yonif Linud) 700. Angka 28 ini, diambil dari jumlah "Tali Parasut" yang digunakan untuk terjun pasukan Batalyon 700/RIT. Tanggal 29 Oktober 1970, Batalyon 700/Linud mengalami perubahan nama menjadi "Batalyon Linud 700".
Kemudian, tanggal 25 Februari 1985, berubah "Yonif 700" dengan tugas pokok sebagai "Satuan Pemukul Kodam XIV Hasanuddin". Tahun 1986 nama "Yonif 700" berubah menjadi "Yonif Linud 700/BS". Status ini tetap hingga terjadi pembekuan sejumlah Kodam, dan Kodam VII/Wirabuana yang dari gabungan Kodam XIV Hasanuddin dengan Kodam XIII Merdeka. Dan tahun 2003, berubah lagi menjadi Yonif 700/Raider Kodam VII/Wirabuana.

</doc>
<doc id="57511" url="?curid=57511" title="Barney Bigard">
Barney Bigard

Albany Leon Bigard () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57513" url="?curid=57513" title="Woody Herman">
Woody Herman

Woody Herman (16 Mei 1913-29 Oktober 1987) merupakan penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memimpin anggota band tertentu. Dia dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1947.
http://concordmusicgroup.com/artists/bio/?id=1127

</doc>
<doc id="57517" url="?curid=57517" title="Jody Scheckter">
Jody Scheckter

Jody Scheckter () adalah seorang mantan pembalap F1 berkebangsaan Afrika Selatan yang sudah 1 kali merebut gelar juara dunia tahun 1979.
Sebelum Scheckter masuk ke F1, ia sudah malang melintang di arena Formula Ford dan F3 Inggris. Scheckter mendapatkan kesempatan masuk ke F1 saat ia ditarik oleh tim McLaren pada balapan terakhir musim . Selanjutnya di ia dikontrak sebagai pembalap ketiga oleh tim Inggris tersebut.
Musim Ken Tyrrell menarik Scheckter masuk ke timnya. Dan pada Scheckter pindah ke tim baru bernama Water Wolf Racing.
Musim ia pindah ke Ferrari menemani bintang muda asal Kanada, Gilles Villeneuve (GV). Sepanjang musim, Scheckter dan GV bersaing ketat menuju gelar juara dunia. Balapan penentuan juara dunia musim tersebut adalah saat di Monza, di mana sebelum balapan Enzo Ferrari sempat berpesan jika salah satu di antara Scheckter atau GV berada di P1, maka yang memimpin itulah yang akan menjadi juara dunia. Dan ketika balapan, Scheckter-lah yang berada di P1, sementara GV berada di P2.
Musim ia dan GV masih bertahan di Ferrari, tetapi sayangnya penampilan Ferrari sangat buruk di musim tersebut. Bahkan Scheckter pun harus rela tidak lolos kualifikasi di GP Kanada.
Saat ini Scheckter berprofesi sebagai petani dan peternak di Inggris. Ia mempunyai dua orang putra, yang salah satu di antaranya kini turun di ajang Indy Car, yaitu Tomas Scheckter.

</doc>
<doc id="57523" url="?curid=57523" title="Skala (statistik)">
Skala (statistik)

Skala merupakan perbandingan antar kategori di mana masing-masing kategori diberi bobot nilai yang berbeda. Dalam statistika, secara umum terdapat 4 jenis skala yakni skala nominal, ordinal, interval, dan rasio.
Skala Nominal.
Merupakan skala yang hanya membedakan kategori berdasarkan jenis atau macamnya. Skala ini tidak membedakan kategori berdasarkan urutan atau tingkatan. Misalnya adalah jenis kelamin terbagi menjadi laki-laki dan perempuan.
Skala Ordinal.
Merupakan skala yang membedakan kategori berdasarkan tingkat atau urutan. Misalnya, membagi tinggi badan sampel ke dalam 3 kategori: tinggi, sedang, dan pendek.
Skala Interval.
Merupakan skala yang membedakan kategori dengan selang atau jarak tertentu dengan jarak antar kategorinya sama. Skala interval tidak memiliki nilai nol mutlak.
Misalnya, membagi tinggi badan sampel ke dalam 4 interval yaitu: 140-149, 150-159, 160-169, dan 170-179.
Skala Rasio.
Merupakan penggabungan dari ketiga sifat skala sebelumnya. Skala rasio memiliki nilai nol mutlak dan datanya dapat dikalikan atau dibagi. Akan tetapi, jarak antar kategorinya tidak sama karena bukan dibuat dalam rentang interval. Misalnya, tinggi badan sampel terdiri dari 143, 145, 153, 156, 175, 168, 173, 164, 165, 152.
Kelebihan dan Kekurangan.
Penggunaan skala untuk membedakan kategori yang satu dengan yang lain sangatlah praktis. Perbandingan antara kategori yang ada dapat secara jelas terlihat. Sedangkan, kekurangannya ialah skala yang lebih tinggi (rasio dan interval) dapat diubah dalam skala yang lebih rendah (nominal dan ordinal), namun tidak berlaku sebaliknya.

</doc>
<doc id="57524" url="?curid=57524" title="Chava Alberstein">
Chava Alberstein

Chava Alberstein (, ) adalah seorang penyanyi, komposer, pengarah musik berkebangsaan Israel.

</doc>
<doc id="57525" url="?curid=57525" title="Karl Jenkins">
Karl Jenkins

Karl Jenkins () adalah komponis dan penyanyi Inggris.

</doc>
<doc id="57526" url="?curid=57526" title="Sepp Maier">
Sepp Maier

Sepp Maier (lahir 28 Februari 1944) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang membawa timnya meraih gelar juara dunia tahun 1974.

</doc>
<doc id="57527" url="?curid=57527" title="Sly Stone">
Sly Stone

Sly Stone () adalah seorang penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57528" url="?curid=57528" title="Brigade Infanteri Lintas Udara 18">
Brigade Infanteri Lintas Udara 18

Brigade Infanteri Para Raider 18/Trisula disingkat (Brigif Para Raider 18/Trisula) merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad. Brigif Linud 18/Trisula yang bermarkas di Jabung, Kabupaten Malang, Jawa Timur, ini resmi berdiri tanggal 28 Juli 1966, dalam sebuah upacara kemiliteran di lapangan Sumber Alur Malang, yang dipimpin Deputy II Pangad Mayjen TNI Soerono. Sebelumnya satuan ini bernama Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula disingkat (Brigif Linud 18/Trisula).
Sejarah.
Pada awal berdirinya, kesatuan baru didukung dua bataliyon, masing-masing adalah:
Dan karena pada umumnya kekuatan satu brigade itu adalah tiga bataliyon, maka untuk menggenapinya, kesatuan ini diperkuat lagi oleh Yonif Linud 401/Banteng Raiders (Semarang), pada tahun 1974. Namun sekitar tahun 1977, Yonif Linud 401/Banteng Raiders diserahkan kembali ke induk lamanya, yaitu Kodam IV/Diponegoro.
Sebagai gantinya ditetapkan Yonif 503/Mayangkara dari Kodam V/Brawijaya, yang bermarkas di Mojosari, Mojokerto. Untuk meningkatkan kualifikasi menjadi kesatuan lintas udara, perlu ada pelatihan khusus bagi personel Yonif 503. Setelah program pelatihan selesai, sebutan mereka menjadi Yonif Linud 503/Mayangkara.
Satuan organik.
Pada saat ini satuan-satuan organik di bawah Brigif Linud 18/Trisula terdiri dari:
Markas Brigif ini juga berkedudukan di Jabung, Malang.
Operasi Trisula.
Mungkin masyarakat kita masih ingat akan Operasi Trisula, yakni sebuah operasi penumpasan sisa-sisa Gerakan 30 September, di daerah Blitar Selatan. Operasi itu memakai nama sandi "Operasi Trisula" karena kesatuan inti yang digerakkan dalam operasi tersebut, berasal dari Brigif Linud 18/Trisula, di bawah pimpinan Kolonel Inf Witarmin. sebagai keberhasilan operasi ini dibangunlah Monumen Trisula untuk memperingati dan mengenang tragedi pemberantasan PKI Desa Bakung Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar Selatan.
Sebagai satuan Lintas Udara, Brigif Linud 18/Trisula termasuk pasukan yang ikut dalam operasi lintas udara, dalam rangka merebut kota Dili, Timor Timur, tanggal 7 Desember 1975 dini hari. Itu termasuk operasi pertama skala besar TNI, untuk menduduki Timtim. Operasi ini dipimpin Kolonel Inf Matrodji.
Slogan Kesatuan.
Sesanti kesatuan ini adalah "Sarvatra Eva Yudha", yang artinya "Dapat bertempur di mana saja, dalam segala cuaca dan arah".
Daftar komandan brigade.
Berikut daftar perwira yang pernah memimpin Brigif Linud 18/Trisula:

</doc>
<doc id="57529" url="?curid=57529" title="Jill Clayburgh">
Jill Clayburgh

Jill Clayburgh () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57530" url="?curid=57530" title="Gladys Knight">
Gladys Knight

Gladys Knight (lahir 28 Mei 1944) merupakan seorang penyanyi R&B atau Soul Amerika keturunan Afrika. Gladys Knight terkenal akan hits musik yang ia ciptakan selama tahun 1960-an sampai 1970-an, saat berada di label rekaman Motown dan Buddah Records bersama kelompoknya Gladys Knight & the Pips. Gladys Knight telah memenangkan 7 kali penghargaan musik bergengsi Grammy Award.

</doc>
<doc id="57531" url="?curid=57531" title="Jeff Beck">
Jeff Beck

Jeff Beck (lahir 24 Juni 1944) adalah gitaris rock berkebangsaan Inggris. Dia adalah salah satu dari tiga gitaris termahsyur, bersama dengan Eric Clapton dan Jimmy Page, yang bermain dalam band The Yardbirds. Beck juga membentuk The Jeff Beck Group, dan Beck, Bogert & Appice, selain karier solo yang sukses.
Jeff Beck menempati peringkat 14 dalam daftar Majalah Rolling Stone tentang "100 Gitaris Terbesar Sepanjang Masa". MSNBC memanggil dia "gitarisnya gitaris" (""guitarist's guitarist"") dan majalah Rolling Stone menggambarkan dia sebagai "salah satu gitaris yang paling berpengaruh dalam musik rock". Sebagian besar rekaman Beck adalah instrumental, dengan fokus pada suara yang inovatif dan jangkauan genre rilisnya mulai dari blues-rock, heavy metal, jazz fusion dan yang terakhir, tambahan perpaduan antara gitar rock dan electronica. Beck telah menerima pujian kritis secara luas. Ia juga telah menerima Grammy Award untuk "Best Rock Instrumental Performance" lima kali. Meskipun ia telah memiliki dua album hit (tahun 1975 dan 1976) sebagai solo, Beck belum mampu melanjutkan keberhasilan komersial bersama banyak kolaborator dan teman bandnya. Beck juga muncul di album oleh Kate Bush, Roger Waters, Stevie Wonder, Les Paul, Zucchero, Cyndi Lauper, Brian May dan ZZ Top. Dia juga membuat penampilan cameo dalam film "Twins" (1988). 
Beck masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame dua kali, sekali sebagai anggota The Yardbirds (1992), dan sekali sebagai artis solo (2009). 

</doc>
<doc id="57533" url="?curid=57533" title="Notasi musik">
Notasi musik

Notasi musik adalah sistem penulisan karya musik. Dalam notasi musik, nada dilambangkan oleh not (walaupun kadang istilah "nada" dan "not" saling dipertukarkan penggunaannya). Tulisan musik biasa disebut partitur.
Notasi musik standar saat ini adalah notasi balok, yang didasarkan pada paranada dengan lambang untuk tiap nada menunjukkan durasi dan ketinggian nada tersebut. Tinggi nada digambarkan secara vertikal sedangkan waktu (ritme) digambarkan secara horisontal. Durasi nada ditunjukkan dalam ketukan.
Terdapat pula bentuk notasi lain, misalnya notasi angka yang juga digunakan di negara-negara Asia, termasuk Indonesia, India, dan Tiongkok.
Notasi balok.
Notasi Gregorian awal notasi balok.
Notasi Gregorian, ditemukan oleh Paus Agung Gregori pada tahun 590, . adalah awal penulisan musik dengan not balok. Namun, Notasi Gregorian belum ada panjang nada (dinyanyikan sesuai perasaan penyanyi) dan masih dengan balok not yang 4 baris.
Gambar sebelah: Diambil dari "Kyrie eleison (Orbis factor)".
Not balok yang sekarang ini telah sempurna sekali untuk musik dibandingkan Notasi Gregorian.
Unsur-unsur notasi balok.
Dalam notasi balok, sistem paranada bergaris lima digunakan sebagai dasar. Bersama dengan keterangan mengenai tempo, ketukan, dinamika, dan instrumentasi yang digunakan, not ditempatkan pada paranada dan dibaca dari kiri ke kanan. Durasi nada dilambangkan dengan nilai not yang berbeda-beda, sedangkan tinggi nada dilambangkan dalam posisi not secara vertikal pada paranada. Interval dua not yang dipisahkan satu garis paranada (yaitu berada pada dua spasi yang bersebelahan) seperti digambarkan pada ilustrasi di samping merupakan interval terts, sedangkan interval antara not pada spasi dengan not pada garis adalah interval sekunde. Tanda kunci pada awal paranada menunjukkan tinggi nada yang diwakili oleh garis dan spasi pada paranada tersebut. Pada gambar di samping, kunci-G digunakan, menandakan bahwa garis kedua dari bawah melambangkan nada "g¹". Dengan demikian, interval terts pada gambar di samping adalah pasangan nada "a–c", sedangkan interval sekunde merupakan pasangan nada "a–b". Not-not yang melambangkan tinggi nada di luar jangkauan kelima garis paranada dapat digambarkan dengan menggunakan garis bantu yang diletakkan di atas atau di bawah paranada.
Contoh penggunaan notasi balok.
Penggunaan notasi balok dijelaskan dalam contoh yang diambil dari bagian awal karya Johann Strauss, "An der schönen blauen Donau" yang disederhanakan ( ).
Notasi Angka.
Dalam notasi angka, not ditentukan dengan angka 1 (do), 2 (re), 3 (mi), 4 (fa), 5 (sol), 6 (la) dan 7 (si). Nada 1 tanpa titik merupakan nada dasar. Tanda satu titik di atas not, menunjukkan bahwa not tersebut naik satu oktaf dari nada asli, sedangkan tanda satu titik di bawah not menunjukkan bahwa not tersebut turun satu oktaf dari nada asli.

</doc>
<doc id="57534" url="?curid=57534" title="Uschi Glas">
Uschi Glas

Uschi Glas (lahir 2 Maret 1944) adalah seorang aktor berkebangsaan Jerman.

</doc>
<doc id="57536" url="?curid=57536" title="Jane Seymour (aktris)">
Jane Seymour (aktris)

Jane Seymour (lahir 15 Februari 1951) nadalah seorang aktor berkebangsaan Inggris. Ia terkenal setelah berperan sebagai Bond girl dalam film James Bond pada tahun 1973, "Live and Let Die", Serial Televisi Amerika tahun '90an, "Dr. Quinn, Medicine Woman", dan telefilm sequel miliknya.

</doc>
<doc id="57537" url="?curid=57537" title="Kurt Russell">
Kurt Russell

Kurt Russell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57538" url="?curid=57538" title="Kenny Dalglish">
Kenny Dalglish

Kenneth Mathieson "Kenny" Dalglish MBE () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola asal Skotlandia. Jabatan terakhir yang ia duduki adalah sebagai manajer Liverpool dari Mei 2011 hingga Mei 2012.
Dalglish memperoleh kesuksesan bersama Celtic pada era 1970an dan bersama klub liga Inggris Liverpool pada tahun 1970an dan 1980an. Dia adalah pemain pertama yang dapat mencetak 100 gol di liga Inggris dan Liga Skotlandia. Pada 8 Januari 2011 dia bekerja sebagai manajer Liverpool sampai akhir musim menggantikan Roy Hodgson. Pada 16 Mei 2012, Dalglish dipecat dari jabatannya sebagai manajer Liverpool.

</doc>
<doc id="57539" url="?curid=57539" title="Kiki Musampa">
Kiki Musampa

Kiki Musampa () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang saat ini membela tim FC Metz.

</doc>
<doc id="57542" url="?curid=57542" title="Tim Cahill">
Tim Cahill

Timothy Filiga "Tim" Cahill () adalah seorang pemain sepak bola asal Australia yang bermain untuk New York Red Bulls di Major League Soccer dan . Cahill, yang ayahnya berasal dari Inggris sementara ibunya berasal dari Samoa, biasa bermain pada posisi gelandang serang dan kadang-kadang tampil sebagai seorang penyerang.
Cahill mengawalai karier sebagai pemain junior Sydney United dan Millwall. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Millwall. Ia kemudian bergabung ke Everton pada awal musim 2004–05. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke New York Red Bulls.
Cahill menjadi pertama yang mencetak gol di putaran final Piala Dunia saat mencetak gol dalam pertandingan melawan pada Piala Dunia 2006 . Cahill juga menjadi pencetak gol pertama Australia di Piala Asia 2007 ketika melawan . Tahun di mana pindah dari Zona Oseania ke Zona Asia demi mempermudah mereka untuk masuk ke putaran final Piala Dunia.

</doc>
<doc id="57543" url="?curid=57543" title="Mark Schwarzer">
Mark Schwarzer

Mark Schwarzer () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Australia yang bermain sebagai penjaga gawang, terakhir bermain untuk Leicester City di Liga Primer Inggris dan .
Schwarzer memulai karier sebagai pemain yunior Colo Cougars, sebuah klub di Richmond, New South Wales. Ia pernah bermain untuk Marconi Stallions, Dynamo Dresden, 1. FC Kaiserslautern, Bradford City, Middlesbrough, dan Fulham. Hingga bulan Januari 2011, Schwarzer tercatat sebagai pemain yang paling banyak tampil untuk timnas Australia. 
Pada bulan Juli 2013, Schwarzer bergabung ke Chelsea dengan status bebas transfer dan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.
Schwarzer selalu menggunakan "shin pads" (pelindung kaki) yang sama sejak ia memulai karier profesional di Marconi Stallions.

</doc>
<doc id="57544" url="?curid=57544" title="Hassan Nasrallah">
Hassan Nasrallah

Hassan Nasrallah (; ) adalah seorang politikus Lebanon. Ia adalah sekretaris jenderal partai Hizbullah saat ini. Di bawah kepemimpinan Nasrallah, Hizbullah (Hezbollah) mampu mematahkan serangan Israel, sesuatu yang selama ini nyaris tak dapat dilakukan oleh bangsa-bangsa Arab. Dengan gebrakan Nasrallah, kaum muslim bersatu, tanpa meributkan lagi soal sekat mazhab Sunni-Syiah. Di Indonesia, dia akan berdialog dengan Dr. Said Agil Siradj dan Prof. Amien Rais.

</doc>
<doc id="57550" url="?curid=57550" title="Barok">
Barok

Dalam seni, Barok adalah istilah untuk suatu periode seni dan gaya seni yang mendominasinya. Gaya Barok menggunakan gerak yang dilebih-lebihkan dan detail yang jelas dan mudah ditafsirkan untuk menghasilkan drama, ketegangan, semangat yang hidup dan keagungan dalam seni patung, lukisan, sastra, dan musik. Gayanya dimulai sekitar 1600 di Roma, Italia dan menyebar ke sebagian besar wilayah Eropa. Dalam musik, gaya Barok dikenakan pada periode akhir dari dominasi kontrapung yang imitatif.
(Nama ini diadaptasi dari kata sifat dalam bahasa Perancis yang diambil dari kata benda bahasa Portugis "barroco". 
Arsitektur.
Dalam arsitektur Barok, penekanan ditempatkan pada tiang, kubah, cahaya-dan-bayangan ("chiaroscuro"), efek pewarnaan 'painterly', dan permainan antara ruang isi dan kosong. Pada bagian dalam ruangan ("interior") Barok, ruang kosong menandakan adanya tangga monumental, berbeda dari arsitektur terdahulu.

</doc>
<doc id="57551" url="?curid=57551" title="Bertram Griffin">
Bertram Griffin

Bertram Griffin adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi Family Guy. Penampilan pertamanya adalah dalam episode tahun ketiga "Emission Impossible". Peter dan Lois ingin punya anak lagi, dan Stewie merasa tidak senang. Stewie memperkecil dirinya ke dalam ukuran mikroskopis dan mencoba untuk membunuh semua sperma dalam tubuh Peter.
Stewie berhenti dengan hanya satu sperma lagi tersisa. Mereka kemudian berkelahi namun akhirnya berdamai karena menyadari bahwa keduanya sangat membenci Lois dan ingin membunuhnya. Lois kemudian mengatakan pada Peter bahwa memiliki satu bayi lagi akan menjadi sangat berat dan mereka berhenti berusaha. Untungnya Bertram masih berada sebagai sperma dalam testikel Peter.

</doc>
<doc id="57556" url="?curid=57556" title="Mafia Berkeley">
Mafia Berkeley

Mafia Berkeley adalah julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto. Mereka disebut mafia karena pemikiranya dianggap sebagai bagian dari rencana CIA untuk membuat Indonesia sebagai boneka Amerika oleh seorang penulis muda Amerika Serikat.
Terminologi.
Istilah ""Berkeley Mafia"" atau Mafia Berkeley pertama kali dicetuskan oleh seorang aktivis-penulis 'kiri' AS, David Ransom, dalam sebuah majalah bernama "Ramparts", edisi 4 tahun 1970. Istilah ini merujuk pada ekonom-ekonom Indonesia lulusan University of California, Berkeley yang menjadi arsitek utama perekonomian Indonesia pada tahun 1960-an. "Ramparts" adalah sebuah majalah yang awalnya terbit sebagai media literatur kelompok Katolik, tetapi belakangan menjadi media kelompok 'kiri baru.' Majalah ini sudah berhenti terbit tahun 1975. Dalam artikel tersebut Ransom menghubungkan Mafia Berkeley dengan proyek AS (terutama CIA) untuk menggulingkan Soekarno, melenyapkan pengaruh komunis di Indonesia, mendudukan Soeharto di kekuasaan untuk menjalankan kebijakan politik dan ekonomi yang berorientasi pada Barat, hingga mengaitkan Widjojo dkk. dengan pembantaian massal eks PKI pada akhir tahun 1960-an.
Anggota.
Sebagian besar dari menteri-menteri yang dituduh sebagai Mafia Berkeley adalah lulusan doktor atau master dari University of California at Berkeley pada tahun 1960-an atas bantuan Ford Foundation. Para menteri tersebut sekembalinya dari Amerika Serikat mengajar di Universitas Indonesia. Pemimpin tidak resmi dari kelompok ini ialah Widjojo Nitisastro. Para anggotanya antara lain Emil Salim, Ali Wardhana, dan J.B. Soemarlin. Dorodjatun Koentjoro-Jakti yang lulus belakangan dari Berkeley kadang-kadang juga dimasukkan sebagai anggota kelompok ini. 
Asal mula.
Pada pertengahan tahun 1950-an, sebagian besar ekonom yang nantinya disebut sebagai Mafia Berkeley adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI). Saat itu fakultas dipimpin oleh Sumitro Djojohadikusumo, seorang ekonom yang menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Industri serta Menteri Keuangan. Sumitro ketika itu adalah satu-satunya dosen yang memiliki gelar doktor ekonomi. Karenanya ia meminta bantuan kawan-kawan dosen dari Belanda dan dari fakultas lainnya untuk membantu pendidikan mahasiswa FEUI.
Saat tensi antara pemerintah Indonesia dan Belanda sedang tinggi akibat perebutan Irian Barat (sekarang disebut sebagai Papua Barat), para pengajar dari Belanda itu mulai meninggalkan Indonesia. Sumitro meminta bantuan Ford Foundation, yang kemudian memutuskan untuk mengadakan program beasiswa di mana beberapa mahasiswa FEUI dipilih untuk dikirim ke luar negeri dan belajar di University of California, Berkeley. Program ini dimulai pada tahun 1957 dan beberapa tahun kemudian, pada tahun 1960-an, seluruh mahasiswa yang dikirim telah kembali pulang ke Indonesia. Mereka kemudian ditugaskan mengajar di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SESKOAD).
Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto mengambil alih kekuasaan di Indonesia dari Presiden Soekarno melalui Supersemar. Meskipun belum menjadi presiden hingga dua tahun berikutnya, Soeharto mulai membangun dasar-dasar pemerintahan yang nantinya akan disebut sebagai rezim Orde Baru. Pada akhir Agustus 1966, Soeharto mengadakan seminar di SESKOAD untuk mendiskusikan masaldah ekonomi dan politik serta bagaimana Orde Baru akan mengatasi permasalahan itu. Ekonom-ekonom FEUI, yang diketuai oleh Widjojo Nitisastro, mengikuti seminar itu.
Dalam seminar, para ekonom mempresentasikan ide mereka serta rekomendasi kebijakan kepada Soeharto. Soeharto kagum akan ide mereka dan dengan cepat meminta mereka untuk bekerja sebagai Tim Ahli di bidang Ekonomi dan Keuangan.
Pencapaian dan kontroversi.
Pada 3 Oktober 1966, atas saran dari para ekonom ini, Soeharto mengumumkan program untuk menstabilisasi dan merehabilitasi ekonomi Indonesia. Pada akhir masa kepemimpinan Soekarno, inflasi di Indonesia secara tak terkendali telah mencapai empat digit dan tumpukan hutang yang besar. Hal ini terjadi karena pemerintahan di bawah Soekarno menghabiskan uang besar-besaran untuk membangun monumen, menasionalisasi industri, dan membiayai defisit anggaran dengan pinjaman luar negeri. Mafia Berkeley memperbaikinya dengan melakukan deregulasi dan berusaha menurunkan inflasi serta menyeimbangkan anggaran. 
Efek dari program tersebut berlangsung cepat dengan turunnya tingkat inflasi dari 650% pada tahun 1966 menjadi hanya 13% pada tahun 1969. Rencana itu juga menekankan rehabilitasi infrastruktur dan juga pengembangan di bidang pertanian. Ketika Soeharto akhirnya menjadi presiden pada tahun 1968, Mafia Berkeley segera diberi berbagai jabatan menteri di kabinet Soeharto. Dengan posisi ini, Mafia Berkeley memiliki pengaruh kuat dalam kebijakan ekonomi dan membawa perekonomian Indonesia ke tingkat pertumbuhan yang sangat tinggi. Pertumbuhan ekonomi terus meningkat dengan rata-rata pertumbuhan 6,5 persen per tahun antara tahun 1965 hingga 1997, ketika Asia Tenggara dilanda krisis moneter.
Namun, tidak semua orang menyukai pendekatan liberal yang dijalankan Mafia Berkeley. Dari dalam Order Baru sendiri, mereka menghadapi perlawanan dari para Jenderal seperti Ali Murtopo, Ibnu Sutowo, dan Ali Sadikin yang mengharapkan pendekatan ekonomi yang lebih nasionalistik. Beberapa pihak, seperti Hizbut-Tahrir Indonesia, menganggap Mafia Berkeley sebagai pengkhianat karena langkah privatisasi yang mereka lakukan dinilai sebagai bentuk penjualan aset-aset bangsa. Pada masa kenaikan harga minyak pada tahun 1970-an, Indonesia yang kaya akan cadangan minyak meraup banyak keuntungan. Soeharto mulai berpaling ke kelompok ekonomi nasionalis dan kekuatan Mafia Berkeley pun dikurangi.
Soeharto kembali ke Mafia Berkeley saat pertumbuhan ekonomi Indonesia mulai terhambat karena turunnya harga minyak di pertengahan tahun 1980-an. Mafia Berkeley sekali lagi melakukan liberalisasi dan deregulasi, sebagai hasilnya, pertumbuhan ekonomi Indonesia kembali meningkat. Namun sekali lagi, saat perekonomian Indonesia tumbuh, Mafia Berekley menghadapi oposisi politik. Kali ini lawan mereka adalah Sudharmono dan Ginandjar Kartasasmita yang menginginkan nasionalisme ekonomi serta dari BJ Habibie yang menginginkan pengembangan ekonomi berbasis teknologi. Dan seperti yang sebelumnya telah terjadi, Soeharto kembali berpihak pada nasionalis ekonomi dan memperlemah posisi Mafia Berkeley.
Pada masa kehancuran perekonomian Indonesia akibat krisis finansial Asia Tenggara pada tahun 1997, Mafia Berkeley turut dipersalahkan dan dianggap sebagai bagian dari rezim Orde Baru. Pada masa reformasi, hanya Widjojo yang masih dipertahankan di pemerintahan.

</doc>
<doc id="57557" url="?curid=57557" title="Alkitab Yerusalem">
Alkitab Yerusalem

Alkitab Yerusalem (; disingkat JB atau TJB) adalah sebuah terjemahan Alkitab yang pertama kali diperkenalkan kepada masyarakat berbahasa Inggris pada tahun 1966 dan diterbitkan oleh Darton, Longman & Todd. Sebagai sebuah Alkitab Katolik, JB memuat 73 kitab: 39 kitab seperti isi Alkitab Ibrani beserta 7 kitab Deuterokanonika sebagai Perjanjian Lama, dan 27 kitab yang digunakan bersama seluruh Kekristenan sebagai Perjanjian Baru. Selain itu juga mengandung pengantar dan catatan kaki yang dipandang berlebihan.
Alkitab Yerusalem merupakan dasar Leksionari untuk Misa yang digunakan dalam ibadat Katolik di seluruh Inggris, Wales, dan sebagian besar negara berbahasa Inggris (selain Amerika Serikat dan Kanada), meski Konferensi Uskup Katolik Inggris dan Wales (CBCEW) juga menyetujui beberapa terjemahan lain untuk penggunaan liturgis dengan syarat tertentu. 
Sejarah.
Pada tahun 1943 Paus Pius XII menerbitkan sebuah ensiklik, "Divino Afflante Spiritu", yang mendorong umat Katolik untuk menerjemahkan Kitab Suci dari bahasa aslinya, bahasa Ibrani dan bahasa Yunani, dan bukan dari versi Vulgata bahasa Latin karya Santo Hieronimus. Akibatnya, sejumlah biarawan Dominikan dan akademisi lainnya di École Biblique di Yerusalem menerjemahkan kitab suci ke dalam bahasa Prancis. Hasil dari upaya-upaya ini diterbitkan sebagai "" pada 1961.
Terjemahan Prancis ini menjadi dasar bagi terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1966, "Jerusalem Bible". Bagi sebagian besar kitab-kitab JB, terjemahan bahasa Inggrisnya merupakan terjemahan asli dari bahasa Ibrani dan Yunani. Pada bagian dengan lebih dari satu interpretasi, umumnya digunakan teks Prancisnya. Pada sebagian kecil kitab Perjanjian Lama, naskah awal dari terjemahan Inggrisnya diambil langsung dari terjemahan Prancis, lalu sang Editor membuat sebuah naskah hasil revisi dengan cara membandingkannya kata demi kata dengan teks bahasa Ibrani atau Aram. Catatan-catatan kaki dan pengantar dalam kitab-kitabnya hampir semuanya merupakan terjemahan harafiah dari bahasa Prancis. 
Terjemahannya.
Alkitab Yerusalem terjemahan Inggris dikagumi karena kualitas literaturnya, mungkin salah satunya karena salah seorang kontributornya yang terkenal, J.R.R. Tolkien (kontribusi utamanya adalah terjemahan Kitab Yunus). Sudah menjadi anggapan umum bahwa Jerusalem Bible bukanlah sebuah terjemahan dari versi bahasa Perancis, namun merupakan sebuah terjemahan asli yang sangat dipengaruhi oleh terjemahan Perancis. Pandangan ini tidak diterima oleh Henry Wansbrough, editor New Jerusalem Bible, yang menyatakan: "Meskipun diklaim yang berlawanan, jelas bahwa Jerusalem Bible diterjemahkan dari versi bahasa Perancis, mungkin dengan sesekali pandangan sekilas pada naskah Ibrani atau Yunani, bukan sebaliknya."
Terjemahan ini menggunakan pemikiran ekuivalensi dinamis — sebuah pendekatan yang tidak begitu harafiah untuk meningkatkan pemahaman terhadap bagian yang membingungkan — jika dibandingkan dengan terjemahan modern lainnya. Pengantar, catatan kaki, dan bahkan terjemahan itu sendiri, mencerminkan pendekatan ilmiah modern dan kesimpulan para akademisi yang menggunakan metode historis-kritis. Sebagai contoh, pengantar dan catatan-catatannya menolak anggapan bahwa Musa adalah penulis kitab-kitab Pentateukh, juga menolak anggapan bahwa Salomo adalah penulis kitab Kebijaksanaan.
Alkitab Yerusalem adalah terjemahan Alkitab bahasa Inggris pertama yang diterima secara luas oleh umat Katolik sejak Versi Douay-Rheims dari abad ke-17. Alkitab ini mengandung "imprimatur" dan "nihil obstat" dari otoritas Gereja sebagai tanda bahwa terjemahannya bebas dari kesalahan menyangkut iman dan doktrin, sesuatu yang penting bagi umat Katolik. Alkitab ini pun mendapatkan pujian atas tingkat keilmiahan yang sangat tinggi, serta dikagumi secara luas dan kadang-kadang digunakan oleh kaum Protestan liberal dan moderat. Teks keseluruhannya boleh dikatakan bersifat "Atlantik Tengah" -- tidak sepenuhnya bahasa Inggris Britania ataupun bahasa Inggris Amerika, hingga pada umumnya dapat diterima oleh kedua pihak. Secara keseluruhan, Alkitab ini dianggap sebagai salah satu terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris yang lebih baik daripada banyak Alkitab lainnya yang dibuat pada abad ke-20. 
Penerjemahan tetragrammaton.
Alkitab Yerusalem membuat keputusan yang tidak lazim dengan menerjemahkan nama Allah (tetragrammaton) dalam kitab suci Yahudi sebagai Yahweh, dan bukan dengan kata "TUHAN" (""LORD"") atau "Allah". Hal ini disambut baik oleh beberapa kalangan; namun hal ini tidaklah populer bagi kalangan yang lebih menyukai nama Allah dibiarkan tanpa dilafalkan (YHWH), atau digantikan dengan Tuhan atau gelar lainnya.
Pada 29 Juni 2008 Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen, atas petunjuk dari Paus Benediktus XVI, menginstruksikan penghapusan nama "Yahweh" dari semua Alkitab Katolik sekaligus larangan penggunaannya dalam musik dan liturgi karena pelafalan seperti itu tidak sesuai dengan tradisi Yahudi sejak dahulu. CTS New Catholic Bible, yang mana menggunakan naskah Jerusalem Bible, merupakan tanggapan segera atas seruan sang Paus.

</doc>
<doc id="57558" url="?curid=57558" title="Colour Me Kubrick">
Colour Me Kubrick

Colour Me Kubrick adalah sebuah film drama-komedi yang dirilis pada tahun 2006. Film ini dibintangi John Malkovich sebagai Alan Conway. Ceritanya didasarkan pada kisah nyata tentang seseorang (Conway) yang berpura-pura menjadi sutradara Stanley Kubrick selama pembuatan filmnya yang terakhir "Eyes Wide Shut", walaupun ia hanya mengetahui sangat sedikit tentang karya-karyanya dan tidak mirip sama sekali dengan Kubrick.

</doc>
<doc id="57559" url="?curid=57559" title="Kreator">
Kreator

Kreator adalah kelompok musik thrash metal yang terkenal dari Essen, Jerman. Mereka mulanya bernama Tormentor. Memulai karier mereka di awal 1980-an, mereka memainkan musik dengan pengaruh dari Slayer dan Venom. Gaya musik mereka mirip dengan kelompok-kelompok musik sejaman lainnya seperti Destruction dan Sodom (biasanya disebut sebagai trinitas band thrash metal Jerman). Mereka berbeda dari Bay Area Thrashers dalam hal brutalitas dan kecepatan.
Karya Kreator selama ini hampir selalu berada dalam gaya thrash metal murni dengan pengecualian terhadap empat album Kreator yaitu Renewal, Cause for Conflict, Outcast dan Endorama. Selama tahun 1990-an mereka telah mengeksperimenkan musiknya ke arah elemen industrial, gothic dan avant-garde.
Anggota.
Maskot.
Nama maskot band ini adalah Kreator, sama dengan nama bandnya. Ada mitos yang berkembang di Jerman Utara tentang mahluk berwujud seperti setan yang bernama Kreator (creature dalam bahasa Inggris) dan juga kalimat kreator bisa memiliki dua makna.

</doc>
<doc id="57562" url="?curid=57562" title="Osmanlıspor">
Osmanlıspor

Ankaraspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Ankara, Turki. Tim ini didirikan tahun 1990.

</doc>
<doc id="57563" url="?curid=57563" title="Malatyaspor">
Malatyaspor

Malatyaspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Malatya, Turki. Tim ini didirikan tahun 1966.

</doc>
<doc id="57564" url="?curid=57564" title="Trabzonspor">
Trabzonspor

Trabzonspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Trabzon, Turki. Tim ini didirikan tahun 1967 dari kumpulan beberapa klub lokal.Trabzonspor telah enam kali menjuarai liga super turki.Gelar pertama yang di raih trabzon adalah juara championship pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="57565" url="?curid=57565" title="Samsunspor">
Samsunspor

Samsunspor Kulübü adalah sebuah klub olahraga profesional yang berbasis di kota pesisir Laut Hitam Samsun, Turki, yang didirikan pada tahun 1965, dan merupakan hasil dari penggabungan lima klub yaitu Samsun SK, 19 Mayis, Fener Genclik, Akınspor dan Samsun Galatasaray Genclik.
Warna klub adalah merah dan putih, dan mereka memainkan pertandingan kandang mereka di Samsun 19 Mayıs Stadium.
Sejarah.
Di kota Samsun ini pada tahun 1919, Tahir Usta mendirikan Samsun Idman Yurdu. Mereka bergabung dengan Alyıldız Idman Ocağı dua tahun kemudian. Klub Samsun ketiga Zaferi milli Idman Derneği, kemudian dikenal sebagai Türkocağı Spor Şubesi didirikan pada tahun 1923. Pada tahun 1926 Alyıldız Idman Ocağı dan Türkocağı Spor Şubesi bersatu di bawah bimbingan Nuri Bey dan mendirikan Samsun Spor Kulübü, dan klub berubah menjadi Samsunspor Kulübü sebagai sebuah klub sepak bola profesional dari kota Samsun setelah bertahun-tahun kemudian, yaitu pada tahun 1965 setelah tim-tim amatir 19 Mayis, Fener Genclik, Akınspor dan Samsun Galatasaray Genclik bergabung dengan Samsun Spor Kulübü.
Samsunspor memulai sejarah mereka dari 2.Lig, yaitu divisi kedua liga sepak bola di Turki pada musim 1965-66. Klub finis kelima di musim pertama mereka, terpisah dari kelompok promosi oleh dua poin. Klub ini juga berkompetisi di Piala Turki tahun itu. Mereka mencapai babak kedua setelah mengalahkan Güneşspor di babak pertama, tetapi selanjutnya gugur 2-1 oleh Petrolspor. Pada musim berikutnya mereka meraih hasil yang lebih sukses, yaitu sebagai klub yang bertengger di tempat kedua dalam 2.Lig Grup Putih, enam poin di belakang juara Bursaspor, dan di Piala Turki, klub mencapai semi-final, mengalahkan Konyaspor, Adanaspor, Manisaspor, Galatasaray, and Fenerbahçe di sepanjang jalan, dan bertemu Göztepe di semi-final, dan akhirnya kalah agregat 5-2. Samsunspor finis ditempat kedua Grup Putih dalam 2. Lig dan tersingkir di babak pertama Piala Turki pada musim 1967-1968.
Klub mendapatkan promosi pertama mereka ke 1. Lig pada tahun 1969. Mereka finis pertama di Beyaz Grup (Grup Putih) 2.Lig, enam poin dari runner-up Boluspor. Karena ada dua kelompok, para pemenang masing-masing kelompok bermain satu sama lain dalam pertandingan terakhir untuk menentukan juara dan runner-up. Ankaragücü mengalahkan Samsunspor 1-0 di final. Samsunspor finis kelima di musim pertama mereka di 1.Lig, lima poin dari jatah tempat di Piala Balkans. Klub finis dengan rekor sebelas kemenangan, sembilan kali seri, dan sepuluh kekalahan, sementara mencetak 24 gol dan kemasukan 28. Samsunspor finis kesepuluh pada musim berikutnya dan tersingkir dari putaran pertama Piala Turki untuk tahun kedua berturut-turut.
Pada tanggal 20 Januari 1989, saat bepergian ke Malatya untuk menghadapi Malatyaspor, tim Samsunspor terlibat dalam kecelakaan bus. Kecelakaan itu menewaskan lima pemain dan pelatih, dan luka berat pada tujuh anggota tim lainnya. Di antara pemain yang tewas adalah Mete Adanır dan Muzaffer Badaloğlu. Zoran Tomić mengalami koma selama enam bulan sebelum meninggal di negara asalnya Yugoslavia. Manajer Nuri Asan dan sopir bus juga tewas. Di antara para pemain yang terluka, dua orang masih dapat terus bermain.
Samsunspor berkompetisi di kompetisi Eropa untuk pertama kalinya pada tahun 1993. Klub ini mengambil bagian dalam edisi terakhir Piala Balkans, mengalahkan PFC Pirin Blagoevgrad sebelum menghadapi PAS Giannina di final. Leg pertama bertempat di Yunani, yang mana Samsunspor menang 3–0. Leg kedua bertempat di Turki, dimana Samsunspor menyegel kejuaraan dengan kemenangan 2-0. Klub berkompetisi di Piala Intertoto UEFA 1997 setelah finis di tempat kesembilan 1.Lig Turki. Mereka tergabung dalam Grup 6 bersama Hamburger SV, FBK Kaunas, Leiftur Ólafsfjörður, Odense Boldklub. Samsunspor finis diposisi kedua dengan sembilan poin dan tidak dapat maju ke tingkat selanjutnya. Klub kembali memenuhi syarat untuk mengikuti lagi Piala Intertoto UEFA musim berikutnya, dan terundi melawan klub Denmark Lyngby Boldklub, Samsunspor memimpin 3–0 di leg pertama. Klub menghadapi ketakutan di leg kedua, dan akhirnya lolos dengan keunggulan satu gol agregat setelah kalah dalam pertandingan 1-3. Mereka menghadapi klub Iggris Crystal Palace F.C. di ronde kedua, dan mengalahkannya dengan aggregat 4-0. Samsunspor tersingkir di semi-final setelah kalah 6-0 di tangan Werder Bremen.
Dalam perjalanan kembali dari pertandingan tandang pada bulan Februari 2012, dua pemain cedera ketika bus tim ditabrak kereta di sebuah persimpangan.
Suporter.
Suporter Kirmizi Şimşekler (Sang Petir Merah) sebagian besar berasal dari penduduk provinsi Samsun. Samsunspor memiliki pengikut lokal yang setia dan merupakan tim yang paling populer di kota.
Stadion.
Samsunspor bermain di stadion 19 Mayis Samsun yang berkapasitas 19.720 sejak tahun 1965.
Tragedi.
Saat yang paling kelam datang pada 20 Januari 1989, ketika bus pengangkut tim mengalami tabrakan dalam perjalanan untuk pertandingan tandang dengan Malatyaspor. Manajer Nuri Asan, pemain Muzaffer Badalıoğlu, Mete Adanır, Zoran Tomiç dan sopir bus Asım Özkan semua kehilangan nyawa mereka. Tujuh anggota skuad lainnya juga terluka. Samsunspor tidak dapat melanjutkan kompetisi dan menarik diri dari liga. Namun, Federasi Sepak bola Turki tetap mempertahankan tempat mereka di liga atas pertimbangan karena keadaan kemalangan.

</doc>
<doc id="57566" url="?curid=57566" title="SL Benfica">
SL Benfica

SL Benfica atau biasa dikenal dengan nama Benfica adalah klub sepak bola Portugal. klub yang didirikan pada tanggal 28 Februari 1904 ini memainkan partai kandangnya di kota Lisbon. Benfica bermarkas di stadion da Luz ini adalah salah satu klub ternama di Portugal dengan segudang prestasi yang telah ditorehkan.

</doc>
<doc id="57567" url="?curid=57567" title="Boavista FC">
Boavista FC

Boavista FC adalah sebuah tim sepak bola Portugal yang berbasis di Porto, Portugal. Tim ini didirikan tahun 1903. Klub ini adalah rival sekota FC Porto, namun prstasi mereka tidak segemerlap rivalnya. Boavista bermarkas di Estádio do Bessa, Porto. Seragam mereka berwarna kotak-kotak seperti papan catur.

</doc>
<doc id="57568" url="?curid=57568" title="Gil Vicente FC">
Gil Vicente FC

Gil Vicente FC adalah sebuah tim sepak bola Portugal yang berbasis di Barcelos, Portugal. Tim ini didirikan tahun 1924. Klub ini bermarkas di Stadion Cidade de Barcelos yang berkapasitas 12.374 penonton. Seragam mereka berwarna merah dan celana biru.
Skuat terkini.
"As of 23 January, 2013."

</doc>
<doc id="57569" url="?curid=57569" title="AA Ponte Preta">
AA Ponte Preta

Associação Atlética Ponte Preta (), lebih dikenal sebagai Ponte Preta, adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Campinas, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1900.

</doc>
<doc id="57570" url="?curid=57570" title="EC Juventude">
EC Juventude

EC Juventude adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Caxias do Sul, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1913.

</doc>
<doc id="57573" url="?curid=57573" title="Jaco Pastorius">
Jaco Pastorius

Jaco Pastorius (1 Desember 1951 - 21 September 1987) adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57574" url="?curid=57574" title="Christian McBride">
Christian McBride

Christian McBride () adalah seorang musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="57580" url="?curid=57580" title="Surah Asy-Syams">
Surah Asy-Syams

Surah Asy-Syams () adalah surah ke-91 dalam al-Qur'an, terdiri atas 15 ayat, termasuk golongan surah Makkiyah, diturunkan sesudah surah Al-Qadr. Dinamai Asy Syams (matahari) diambil dari perkataan Asy Syams yang terdapat pada ayat permulaan surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Hubungan dengan surat Al Lail.
Surat Asy Syams menerangkan bahwa orang yang menyucikan jiwanya akan memperoleh keberuntungan dan orang yang mengotori jiwanya akan diazab Allah, sedang surat Al Lail menerangkan perbuatan yang mensucikan jiwa itu sehingga menghasilkan keuntungan dan perbuatan yang mengotorkan jiwa sehingga menghasilkan kerugian.

</doc>
<doc id="57582" url="?curid=57582" title="San Pedro Sula">
San Pedro Sula

San Pedro Sula merupakan kota terbesar kedua Honduras. Penduduknya berjumlah 500.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57585" url="?curid=57585" title="Alat ukur">
Alat ukur

Dalam fisika dan teknik, pengukuran merupakan aktivitas yang membandingkan kuantitas fisik dari objek dan kejadian dunia-nyata. Alat ukur adalah alat yang digunakan untuk mengukur benda atau kejadian tersebut. Seluruh alat pengukur dapat terkena kesalahan peralatan yang bervariasi. Bidang ilmu yang mempelajari cara-cara pengukuran dinamakan metrologi.
Fisikawan menggunakan banyak alat untuk melakukan pengukuran mereka. Ini dimulai dari alat yang sederhana seperti penggaris dan stopwatch sampai ke mikroskop elektron dan pemercepat partikel. Instrumen virtual digunakan luas dalam pengembangan alat pengukur modern.

</doc>
<doc id="57590" url="?curid=57590" title="Calcio Catania">
Calcio Catania

Calcio Catania adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berbasis di Catania, Italia. Tim ini didirikan tahun 1946. Sekarang, tim ini berlaga di kompetisi Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Angelo Massimino yang berkapasitas 26.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru-merah.
Sejarah.
Sejarah sepak bola Catania bermula dari awak kapal kargo Inggris, yang membawa permainan ini ke Sicilia. Pertandingan pertama tim Catania terjadi pada 2 Mei 1901 di "San Raineri di Messina" melawan Messina. Tim itu bernama Royal Yacht Catania; yang juga nama sebuah kapal Inggris berawakkan orang Catania.
Tapi klub profesional Catania yang pertama didirikan pada 19 Juni 1908, oleh sutradara film Gaetano Ventimiglia dan Francesco Sturzo d'Aldobrando, dengan nama A.S. Educazione Fisica Pro Patria. Pertandingan pertama mereka adalah melawan tim awak kapal Regina Margherita class. Dua tahun kemudian, mereka berganti nama menjadi Unione Sportiva Catanese.
Di Italia bagian utara, kompetisi sepak bola lebih terorganisasi. Sementara Catania dan tim selatan lain hanya mengikuti kompetisi lepas seperti Lipton, Sant' Agata dan Piala Agordad. Kemudian mereka menjuarai Campionato Catanese, pada musim 1928-29. Segera setelah promosi ke divisi dua, mereka berganti nama menjadi Società Sportiva Catania. Musim pertamanya di Serie B adalah pada musim 1934-35 di mana mereka mencapai posisi 4.
Setelah Perang Dunia Kedua, mereka merger dengan klub Elefante Catania, dan menggunakan nama Catanese. Pada musim berikutnya merger lagi dengan Virtus Catania, mengubah nama Catanese menjadi Calcio Club Catania. Musim pertama mereka di Serie A adalah pada 1960/61.

</doc>
<doc id="57591" url="?curid=57591" title="Front Perjuangan Pemuda Indonesia">
Front Perjuangan Pemuda Indonesia

Front Perjuangan Pemuda Indonesia disingkat FPPI merupakan organisasi pergerakan pemuda yang lahir sebagai respon terhadap kuatnya hegemoni, korporatisme negara, ketidakadilan global, dan menampik penetrasi yang memandulkan daya kritis dan radikalisme kaum muda. FPPI digagas di akhir November 1998 dalam pertemuan di Muntilan, Magelang, Jawa Tengah setelah diskusi panjang "Menghitung Kekuatan Elemen Pergerakan Pasca Semanggi" antar elemen lintas jaringan Jawa-Bali.
Program kerja yang didasarkan pada gagasan (Nasional Demokrasi Kerakyatan (NADEMKRA)) merupakan langkah-langkah yang selama ini dilakukan oleh FPPI. Pembelaan Kasus tanah Probolinggo, Blitar, Gresik, Kendal, Kasus Buruh Jombang, Pasar Wonosobo , Yogyakarta serta kasus perampasan tanah rakyat Barumun [SUMUT] merupakan sebagian dari aksi FPPI. Selain hal tersebut, penyikapan terhadap situasi politik yang masih mencerminkan kekuasaan yang tidak berujung pangkal dan tidak mempunyai keberpihakan terhadap rakyat juga menjadi program politik FPPI. 
Saat ini FPPI telah menyelanggarakan kongres nasional yang ke empat. Setelah Muhaji Arbiyah, Syafik Alielha, Muhamad Reza Sahib, Rahmat Pasau menjadi ketua umum nasional--kini mulai Ferry Widodo menjadi ketua pimpinan nasional dengan periodik waktu selama tiga tahun. Merespon pemilihan umum di Indonesia yang akan diselenggarakan pada tahun 2009, FPPI mengambil sikap sebagai gerakan ekstra parlementer.

</doc>
<doc id="57598" url="?curid=57598" title="Kanon">
Kanon


</doc>
<doc id="57599" url="?curid=57599" title="Surah Al-Lahab">
Surah Al-Lahab

Surah Al-Lahab atau Al-Massad adalah surat ke-111 dalam Al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 5 ayat dan termasuk surat makiyyah. Nama surat ini diambil dari kata "Al Lahab" yang terdapat pada ayat ketiga surat ini yang artinya gejolak api. Pokok isi surat ini berisi tentang nasib salah seorang paman Rasulullah SAW yakni Abu Lahab beserta istrinya yang diancam dengan siksa neraka.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Hubungan Al Lahab dengan Al Ikhlash.
Surat Al Lahab mengisyaratkan bahwa kemusyrikan itu tidak dapat dipertahankan dan tidak akan menang walaupun pendukung-pendukungnya bekerja keras. Surat Al Ikhlash mengemukakan bahwa tauhid dalam Islam adalah tauhid yang semurni-murninya.

</doc>
<doc id="57600" url="?curid=57600" title="Surah An-Nasr">
Surah An-Nasr

Surah An-Nasr (bahasa Arab:النصر) adalah surah ke-110 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 3 ayat dan termasuk surah Madaniyah. "An Nasr" berarti "Pertolongan", nama surah ini berkaitan dengan topik surah ini yakni janji bahwa pertolongan Allah akan datang dan Islam akan memperoleh kemenangan.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 
Hubungan dengan surah Al-Lahab.
Surah An-Nasr menerangkan tentang kemenangan yang diperoleh Nabi Muhammad dan pengikut-pengikutnya, sedang surah Al-Lahab menerangkan tentang kebinasaan dan siksaan yang akan diderita oleh Abu Lahab dan isterinya sebagai orang-orang yang menentang Nabi.

</doc>
<doc id="57601" url="?curid=57601" title="Surah Al-Kausar">
Surah Al-Kausar

Surah Al-Kausar () adalah surah ke-108 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri dari 3 ayat yang menjadi surah terpendek dalam Al-Qur'an. Kata "Al-Kausar" sendiri berarti "nikmat yang banyak" dan diambil dari ayat pertama dari surah ini artinya karunia Allah SWT berupa telaga Al Kautsar bagi orang-orang penghuni surga. Pokok isi surah ini adalah perintah melaksanakan salat dan berkorban karena Allah memberikan banyak kenikmatan untuk untuk mereka yang beriman sedangkan para orang kafir pembenci Nabi SAW yang mengatakan keturunan Nabi terputus karena semua putranya wafat maka sesungguhnya merekalah yang terputus. (Lihat Tafsir Ibnu Katsir dan Tafsir Al Azhar).
Hubungan surah Al-Kautsar dengan surah Al-Kafirun.
Dalam surah Al-Kautsar Allah memerintahkan agar memperhambakan diri kepada Allah, sedang dalam surah Al-Kafirun perintah tersebut ditandaskan lagi.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57606" url="?curid=57606" title="I Nyoman Nuarta">
I Nyoman Nuarta

I Nyoman Nuarta (lahir di Tabanan, Bali, 14 November 1951)adalah pematung Indonesia dan salah satu pelopor Gerakan Seni Rupa Baru (1976). Dia paling dikenal lewat mahakaryanya seperti Patung Garuda Wisnu Kencana (Badung, Bali), Monumen Jalesveva Jayamahe (Surabaya), serta Monumen Proklamasi Indonesia (Jakarta). Nyoman Nuarta mendapatkan gelar sarjana seni rupa-nya dari Institut Teknologi Bandung dan hingga kini menetap di Bandung.
I Nyoman Nuarta adalah putra keenam dari sembilan bersaudara dari pasangan Wirjamidjana dan Samudra. I Nyoman Nuarta tumbuh dalam didikan pamannya, Ketut Dharma Susila, seorang guru seni rupa..
Pendidikan.
Setelah lulus SMA, Nuarta masuk di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1972. Awalnya Nuarta memilih jurusan seni lukis, namun setelah menempuh dua tahun dia berpindah ke jurusan seni patung. Saat masih menjadi mahasiswa pada tahun 1979, I Nyoman Nuarta memenangkan Lomba Patung Proklamator Republik Indonesia, lomba ini adalah awal dari ketenaran I Nyoman Nuarta. Bersama rekan-rekan senimannya, seperti pelukis Hardi, Dede Eri Supria, Harsono, dan kritikus seni Jim Supangkat, Nyoman Nuarta tergabung dalam Gerakan Seni Rupa Baru di Indonesia sejak tahun 1977..
Karier.
Sejak tenar, I Nyoman Nuarta yang merupakan alumni ITB tahun 1979 telah menghasilkan lebih dari seratus karya seni patung. Semua karyanya menggambarkan seni patung modern sampai gaya naturalistik, dan material yang digunakan dalam padatan patungnya adalah dari tembaga dan kuningan.
Bakat I Nyoman Nuarta di bidang seni diturunkan pada putrinya. Putri sulungnya, Tania belajar di jurusan seni rupa di salah satu Perguruan Tinggi di Melbourne, Australia, sedangkan adiknya, Tasya membantu Nuarta di studionya.
Sebagai seorang pematung, Nuarta telah membangun sebuah Taman Patung yang diberi nama "NuArt Sculpture Park". Nuarta membangun taman ini di kelurahan Sarijadi, Bandung. Puluhan beraneka bentuk patung dalam beraneka ukuran tersebar di areal seluas tiga hektare tersebut. Di taman tersebut dibangun gedung 4 lantai yang digunakan untuk pameran dan ruang pertemuan dengan gaya yang artistik.
Saat ini, Nyoman Nuarta merupakan pemilik dari Studio Nyoman Nuarta, Pendiri Yayasan Mandala Garuda Wisnu Kencana, Komisioner PT Garuda Adhimatra, Pengembang Proyek Mandala Garuda Wisnu Kencana di Bali, Komisioner PT Nyoman Nuarta Enterprise, serta pemilik "NuArt Sculpture Park" di Bandung. Nyoman Nuarta juga tergabung dalam organisasi seni patung internasional, seperti "International Sculpture Center Washington" (Washington, Amerika Serikat), "Royal British Sculpture Society" (London, Inggris), dan "Steering Committee for Bali Recovery Program".
Patung Garuda Wisnu Kencana (Badung, Bali), Monumen Jalesveva Jayamahe (Surabaya), serta Monumen Proklamasi Indonesia (Jakarta) merupakan beberapa dari mahakarya Nuarta.
Mahakarya.
Pada tahun 1993, Nuarta membuat sebuah monumen raksasa "Jalesveva Jayamahe" yang sampai sekarang masih berdiri di Dermaga Ujung Madura, Komando Armada Republik Indonesia Kawasan Timur (Koarmatim) Kota Surabaya. Monumen tersebut menggambarkan sosok Perwira TNI Angkatan Laut berbusana Pakaian Dinas Upacara (PDU) lengkap dengan pedang kehormatan yang sedang menerawang ke arah laut. Patung tersebut berdiri di atas bangunan dan tingginya mencapai 60,6 meter. Monumen Jalesveva Jayamahe menggambarkan generasi penerus bangsa yang yakin dan optimis untuk mencapai cita-cita bangsa Indonesia.
Karya Nuarta yang paling besar dan paling ambisius adalah Monumen Garuda Wisnu Kencana (GWK) yang dimulai sejak 8 Juni 1997 namun terhenti beberapa tahun akibat berbagai hambatan. Rencana patung GWK sendiri akan memiliki tinggi 75 meter dengan rentang sayap garuda sepanjang 64 meter, sedangkan tinggi pedestal 60 meter. Oleh karena itu, tinggi patung dan pedestal secara keseluruhan akan menjulang setinggi 126 meter.

</doc>
<doc id="57609" url="?curid=57609" title="Surah At-Taubah">
Surah At-Taubah

Surah At-Taubah () adalah surah ke-9 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 129 ayat. Dinamakan At-Taubah yang berarti "Pengampunan" karena kata At-Taubah berulang kali disebut dalam surah ini. Dinamakan juga dengan Bara'ah yang berarti berlepas diri.Berlepas diri disini maksudnya adalah pernyataan pemutusan perhubungan, disebabkan sebagian besar pokok pembicaraannya tentang pernyataan pemutusan perjanjian damai dengan kaum musyrikin.
Berbeda dengan surah-surah yang lain maka pada permulaan surat ini tidak terdapat ucapan basmalah, karena surah ini adalah pernyataan perang dengan arti bahwa segenap kaum muslimin dikerahkan untuk memerangi seluruh kaum musyrikin, sedangkan basmalah bernapaskan perdamaian dan cinta kasih Allah.
Surah ini diturunkan sesudah Nabi Muhammad kembali dari peperangan Tabuk yang terjadi pada tahun 9 H. Pengumuman ini disampaikan oleh Ali bin Abi Thalib pada musim haji tahun itu juga.

</doc>
<doc id="57614" url="?curid=57614" title="Simanindo">
Simanindo

Simanindo adalah sebuah desa terletak di Kabupaten Samosir, di tepi Danau Toba, Sumatera Utara. Simanindo dapat dicapai dalam waktu 30 menit dengan kapal Ferry dari Parapat ke Tomok dan dari Tomok naik angkutan 30 menit lagi. Atau bisa juga dengan kapal kecil dari Tigaras parapat langsung menuju pelabuhan Simanindo. Museum Simanindo dan rumah adat Batak terdapat di dusun Huta Bolon. Ada bermacam-macam benda kuno dan tenunan Batak tradisional (ulos). Pengunjung dapat menyaksikan sebuah sendratari (tortor), ritual Batak setiap hari dipelataran rumah adat Batak. Juga dapat melihat cara menenun ulos secara tradisional, dibeberapa desa sekitarnya.

</doc>
<doc id="57626" url="?curid=57626" title="Wonorejo, Pringapus, Semarang">
Wonorejo, Pringapus, Semarang

Wonorejo adalah merupakan sebuah desa yang terletak di dalam wilayah kecamatan Pringapus, Kabupaten Semarang dan mempunyai beberapa Dusun antara lain:

</doc>
<doc id="57627" url="?curid=57627" title="Penawangan, Pringapus, Semarang">
Penawangan, Pringapus, Semarang

Penawangan adalah sebuah desa di Kecamatan Pringapus, Kabupaten Semarang yang letaknya di tengah-tengah hutan lindung yang berjarak dari kota Semarang kurang lebih 40 km. Untuk menuju ke desa Penawangan, dapat dimulai dari karangjati menuju dusun Mranak terus dilanjutkan ke Penawangan yang akan melewati sebuah hutan jati dan mahoni. Desa Penawangan bisa ditempuh dari Mranggen kemudian ke Kabupaten Demak dan diteruskan dengan berjalan kaki. Penawangan terletak di atas bukit yang hijau nan indah, apabila dilihat dari dusun Mranak kelihatan seperti perahu terbalik.

</doc>
<doc id="57628" url="?curid=57628" title="Platipus">
Platipus

Platipus adalah hewan semi-akuatik yang banyak ditemui di bagian timur benua Australia. Walaupun Platipus bertelur tetapi ia tergolong ke dalam kelas Mammalia karena ia menyusui anaknya. Platipus juga sering dikenal dengan nama "duck-billed Platypus" atau "Platypus berparuh bebek" disebabkan bentuk paruhnya yang menyerupai bebek.
Platipus termasuk binatang yang aneh dari kerajaan Animalia. Binatang ini Mammalia tetapi bertelur (mayoritas Mammalia beranak seperti anjing, kucing, beruang, dan sebagainya). Platipus memiliki paruh yang seperti bebek dan kaki berselaput. Seperti halnya kangguru dan koala, platipus menjadi simbol fauna Australia dan dapat ditemui di koin 20 sen Australia.
Fisiologi.
Temperatur tubuh platipus kira-kira 32C. Temperatur ini lebih rendah dari kebanyakan Mammalia (sekitar 38C). Tubuh platipus ditutupi bulu berwarna coklat yang menjaga agar tubuhnya tetap hangat. Kaki platipus berselaput seperti bebek. Platipus juga memiliki paruh seperti bebek. Paruh ini digunakan sebagai organ sensor.
Berat platipus berkisar antara di bawah 1 kg sampai dengan lebih dari 2 kg. Panjang tubuhnya sekitar 30–40 cm dan panjang ekornya sekitar 10–15 cm (jantan) dan 8–13 cm (betina). Platipus jantan lebih besar hingga 3x betinanya.
Platipus juga adalah hewan berbisa. Bisa ini digunakan dalam pertarungan perebutan wilayah atau pertempuran antar teman.
Ekologi dan habitat.
Platipus adalah hewan malam dan semi-akuatik. Platipus adalah perenang yang baik dan menghabiskan banyak waktunya di dalam air untuk mencari makanan. Ketika berenang, platipus menutup matanya rapat-rapat dan menyerahkan sisanya kepada indra lainnya. Keempat kaki platipus berselaput. Ketika ia berenang, ia mengayuh dengan menggunakan kedua kaki depannya. Dan untuk menjaga keseimbangan tubuhnya digunakan ekornya dan kedua kaki belakangnya. Platipus memakan cacing, larva serangga, dan yabbie yang digalinya atau ia tangkap pada saat berenang. Platipus juga sering dimasukkan ke dalam games games
Reproduksi.
Platipus adalah hewan ovipar .Platipus menelurkan telur yang mirip dengan telur reptil, dan sedikit lebih bundar daripada telur burung. Platipus betina biasanya menelurkan dua telur pada saat yang bersamaan. Walaupun kadang-kadang memungkinkan platipus betina menelurkan satu atau tiga telur. Periode inkubasi-nya terbagi menjadi tiga bagian.
Telur menetas seusai periode inkubasi yang berlangsung sekitar 10 hari. Setelah telur menetas, keluarlah bayi platipus tidak berambut yang langsung melekat pada induknya. Sang induk kemudian akan menyusui anaknya yang buta dan peka. Bayi platipus akan meninggalkan sarangnya setelah berusia 17 minggu (kurang lebih 4 bulan lewat).
Organ reproduksi platipus mirip dengan burung (aves). Platipus betina memiliki sebuah ovarium yang terdiri dari ovarium kanan dan ovarium kiri dimana ovarium kanan tidak tumbuh sempurna (sama dengan burung).

</doc>
<doc id="57632" url="?curid=57632" title="Raja-pemilih">
Raja-pemilih

Raja-pemilih atau elektor adalah terjemahan dari istilah bahasa Latin, princeps elector, untuk Kurfürsten, suatu posisi pemerintahan penting yang dalam struktur kepemimpinan Kekaisaran Romawi Suci dan menempati posisi tertinggi setelah kaisar.
Berdasarkan Piagam Emas 1356 ("Die Goldene Bulle"), kaisar dipilih oleh "dewan pemilih" yang terdiri dari tujuh raja-pemilih: tiga berasal dari kerajaan rohaniah dan empat dari kerajaan duniawi. Kerajaan rohaniah adalah keuskupan agung yang memiliki wilayah dan dianggap berdaulat seperti seorang raja. Anggota-anggota dewan pemilih ini adalah 
Sang raja terpilih selanjutnya bergelar "Rex Romanorum" ("Raja bangsa Romawi"), walaupun ia sesungguhnya berkuasa di tanah Jerman.
Sang "raja bangsa Romawi" bergelar Kaisar ("Imperator Romanorum" - Kaisar bangsa Romawi) hanya setelah dimahkotai oleh Paus di Roma. Dalam banyak kesempatan, seorang Paus menolak menobatkan seorang raja yang sedang berselisih dengannya, akan tetapi tanpa penobatan tersebut, sang raja sesungguhnya tak kehilangan hak apa pun selain gelar Kaisar.

</doc>
<doc id="57635" url="?curid=57635" title="Surah Al-Kafirun">
Surah Al-Kafirun

Surah Al-Kafirun (bahasa Arab:الكافرون) adalah surah ke-109 dalam al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 6 ayat dan termasuk surat Makkiyah. Nama "Al Kaafiruun" (orang-orang kafir) diambil dari kata yang muncul pada ayat pertama surat ini. Pokok isi surat ini adalah tidak diizinkannya kompromi dalam bentuk mencampuradukkan ajaran agama.
Latar belakang.
Pada masa penyebaran Islam di Mekkah, kaum Quraisy yang menentang Rasulullah SAW tak henti-hentinya mencari cara untuk menghentikan ancaman Islam terhadap kepercayaan nenek moyang mereka. Pada salah satu upaya tersebut mereka berusaha mengajukan proposal kompromi kepada Rasulullah SAW di mana mereka menawarkan: jika Rasulullah mau memuja Tuhan mereka, maka merekapun akan memuja Tuhan sebagaimana konsep Islam. Kemudian surat ini diturunkan untuk mejawab hal itu.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="57637" url="?curid=57637" title="Surah Al-Ma'un">
Surah Al-Ma'un

Surah Al-Ma'un (bahasa Arab:الْمَاعُونَ, "Hal-Hal Berguna") adalah surah ke-107 dalam Al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 7 ayat. Kata Al Maa'uun sendiri berarti bantuan penting atau hal-hal berguna, diambil dari ayat terakhir dari surah ini. Pokok isi surah menjelaskan ancaman terhadap mereka yang tergolong menodai agama yakni mereka yang menindas anak yatim, tidak menolong orang yang meminta-meminta, riya' (ingin dipuji sesama manusia) dalam salatnya, serta enggan menolong dengan barang-barang yang berguna.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57638" url="?curid=57638" title="Surah Quraisy">
Surah Quraisy

Surah Quraisy (bahasa Arab:قُرَيْشٍ, "Bani Quraisy") adalah surah ke-106 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 4 ayat dan tergolong surah Makkiyah. Kata Quraisy sendiri merujuk pada kaum Quraisy yakni kaum (suku) yang mendapat kepercayaan menjaga Ka'bah. Pokok isinya surat ini menerangkan kehidupan orang Quraisy serta kewajiban yang seharusnya mereka penuhi.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57641" url="?curid=57641" title="Surah Al-Fil">
Surah Al-Fil

Surah Al-Fil adalah surah ke-105 dalam al-Qur'an dan terdiri atas 5 ayat. Surah ini tergolong pada surah Makkiyah. Nama "Al Fiil" sendiri berarti Gajah yang diambil dari ayat pertama dari surat ini. Topik surat ini adalah kisah gagalnya usaha penghancuran Ka'bah oleh Abrahah (raja yaman) dan 60.000 tentaranya, dalam tentara tersebut termasuk diantaranya 13 gajah (atau 9 dalam versi lain). Tahun terjadinya peristiwa ini juga dicatat dalam sejarah Islam sebagai Tahun Gajah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57642" url="?curid=57642" title="Surah Al-Humazah">
Surah Al-Humazah

Surah Al-Humazah adalah surah ke-104 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 9 ayat dan tergolong pada surah Makkiyah. Kata "Al Humazah" berarti pengumpat dan diambil dari ayat pertama surat ini. Pokok isi surat ini adalah ancaman Allah terhadap orang-orang yang suka mencela orang lain, suka mengumpat dan suka mengumpulkan harta tetapi tidak menafkahkannya di jalan Allah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57643" url="?curid=57643" title="Surah Al-'Asr">
Surah Al-'Asr

Surah Al-'Asr (bahasa Arab:العصر) adalah surah ke-103 dari al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 3 ayat. Kata "Al 'Ashr" berarti waktu/masa dan diambil dari ayat pertama surat ini. Isi surat mengabarkan bahwa sesungguhnya semua manusia itu berada dalam keadaan merugi kecuali dia termasuk mereka yang selalu beramal saleh, saling menasihati dalam kebenaran dan kesabaran.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="57645" url="?curid=57645" title="Liaoyang">
Liaoyang

Liaoyang (Hanzi: 遼陽) merupakan sebuah kota di provinsi Liaoning, Tiongkok.

</doc>
<doc id="57646" url="?curid=57646" title="Benxi">
Benxi

Benxi () merupakan sebuah kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok. Benxi juga dapat merujuk kepada Kabupaten Otonomi Suku Manzhu di provinsi yang sama.

</doc>
<doc id="57647" url="?curid=57647" title="Chelyabinsk">
Chelyabinsk

Chelyabinsk () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 1.060.000 jiwa (2005).
Chelyabinsk adalah pusat administrasi dari oblast yang bernama sama.

</doc>
<doc id="57648" url="?curid=57648" title="Jacques Santer">
Jacques Santer

Jacques Santer (lahir 18 Mei 1937) merupakan perdana menteri Luxemburg periode 1984-1995.

</doc>
<doc id="57650" url="?curid=57650" title="Victor Paz Estenssoro">
Victor Paz Estenssoro

Víctor Paz Estenssoro (7 Oktober 1907-7 Juni 2001) merupakan presiden Bolivia periode 1952-1956, 1960-1964 dan 1985-1989.

</doc>
<doc id="57651" url="?curid=57651" title="Raymond Domenech">
Raymond Domenech

Raymond Domenech () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang pernah melatih Domenech juga pernah melatih Lyon, klub yang pernah juara tujuh kali Ligue 1.
Domenech akhirnya kehilangan jabatan setelah federasi sepak bola perancis tidak memperpanjang kontraknya sehabis Piala Dunia 2010, di mana timnas Perancis mengulangi hasil buruk mereka seperti di Piala Dunia 2002.. Penggantinya adalah Laurent Blanc.

</doc>
<doc id="57652" url="?curid=57652" title="Marco van Basten">
Marco van Basten

Marcel "Marco" van Basten (; ) adalah seorng manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola Belanda, yang pernah bermain untuk Ajax dan Milan, serta tim nasional Belanda, pada dekade 1980-an dan awal 1990-an sebagai seorang penyerang. Dia dianggap sebagai salah satu pemain terbesar sepanjang masa dan telah mencetak kurang lebih 300 gol selama kariernya, namun karena menderita cedera, ia memainkan pertandingan terakhir pada tahun 1993 ketika usia 28, cedera tersebut memaksanya pensiun dua tahun kemudian. Ia kemudian menjadi pelatih kepala Ajax, tim nasional Belanda, Heerenveen, dan AZ Alkmaar.
Bermain untuk Belanda, Van Basten memenangkan gelar juara untuk Belanda, dan namanya masuk ke dalam "player of the tournament", di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988. Ia mencetak lima gol dalam turnamen itu, termasuk gol tendangan voli-nya yang tak terlupakan di final saat melawan . Pada tingkat klub, ia memenangi tiga gelar Eredivisie dan sebuah trofi Piala Winners UEFA bersama dengan Ajax, dan memenangkan tiga gelar Serie A dan dua gelar Piala Champions Eropa bersama dengan Milan.
Dikenal karena keahlian kontrol bola dekatnya, kecerdasan dalam menyerang dan tembakan voli yang spektakuler, Van Basten meraih penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 1992 dan memenangkan Ballon d'Or sebanyak tiga kali, pada tahun 1988, 1989 dan 1992. Pada tahun 1999, dia berada di peringkat keenam dalam polling internet FIFA Player of the Century, peringkat kesepuluh dalam pemilihan Pemain Eropa Abad Ini yang diselenggarakan oleh IFFHS dan berada di urutan 12 dalam pemilihan Pemain Terbaik Dunia Abad Ini versi IFFHS. Pada tahun 2004, ia dimasukkan oleh Pelé ke dalam daftar FIFA 100. Pada tahun yang sama, sebuah jajak pendapat untuk memilih 100 orang terbesar Belanda diadakan di Belanda: Van Basten berada pada peringkat nomor 25, pemain sepak bola dengan urutan tertinggi kedua, di belakang Johan Cruijff. Pada tahun 2007, "Sky Sports" menempatkan Van Basten di urutan pertama pada daftar atlet hebat yang memiliki karier singkat.

</doc>
<doc id="57653" url="?curid=57653" title="Jürgen Klinsmann">
Jürgen Klinsmann

Jürgen Klinsmann () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman dan pernah menjadi pelatih tim nasional sepak bola Jerman yang berhasil menempati peringkat 3 pada Piala Dunia 2006 dan juga pernah melatih klub Bayern München. Semasa menjadi pemain Klinsmann pernah meraih Trofi Piala Dunia pada tahun 1990 di Italia dan Menjuarai Piala Eropa 1996 yang diselenggarakan di Inggris.
Pada tingkat klub, Pria yang di juluki "The Golden Bomber" karena kehandalannya mencetak gol dan rambut pirang keemasannya ini pernah tergabung dengan klub Stuttgarter Kickers, VfB Stuttgart, Internazionale Milano, AS Monaco, Tottenham Hotspur, Bayern München, Sampdoria, Orange County Blue Stars. Namun walau telah memenangkan banyak piala ia hanya pernah sekali mengangkat trofi liga yakni ketika di Bayern München tahun 1997. Pemain yang senantiasa mengenakan kostum bernomor 18 ini juga di kenal dengan keahliannya melakukan trik menjatuhkan diri untuk mendapat keuntungan dari wasit.
Kehidupan Awal.
Jürgen Klinsmann dilahirkan pada 30 Juli 1964 di Göppingen, kota kecil di Selatan Jerman yang masuk ke dalam kota Stuttgart yang masuk ke Provinsi Baden-Württemberg yang ketika masih terpisah merupakan bagian dari Jerman Barat. Ia berasal dari keluarga yang memiliki bisnis roti di distrik Botnang masuk dalam kota Stuttgart, sehingga seringkali mendapat julukan "Anak Tukang Roti dari Botnang". Klinsmann kecil juga turut membantu pekerjaan keluarganya untuk menjadi penjaja roti keliling dan magang sebagai pelayan yang dijalani selain berlatih sepak bola.
Awal Karier.
Klinsmann mengawali karier sepak bolanya ketika berusia 8 tahun di TB Gingen tahun 1972, pada tahun 1974 diminati oleh SC Geislingen an der Steige bermain disana selama empat tahun. Stuttgarter Kickers klub profesional pertama yang merekrutnya untuk bermain di tim junior ketika Klinsmann berusia 15 tahun.
Selama masa juniornya diberbagai klub yang dimasukinya Klinsmann pernah dicobakan untuk bermain diberbagai posisi termasuk sebagai penjaga gawang dengan hasil yang sangat memuaskan.
Karier Profesional.
di Stuttgarter Kickers.
Setelah dua tahun lebih bermain dalam tim junior Stuttgarter Kickers klub profesional yang bermain pada divisi dua liga Jerman, pada usia 17 tahun Klinsmann menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub tersebut. Tiga musim kompetisi di klub itu ia bermain sebanyak 61 kali dengan hasil sukses mencetak 22 gol, dimusim pertamanya ia bermain 6 kali menyumbangkan 1 gol.
di VfB Stuttgart.
Penampilannya yang gemilang di Stuttgarter Kickers membuat VfB Stuttgart -klub sepak bola dari kota yang sama namun selalu berada di kasta tertinggi Liga Sepak bola Jerman- kepincut merekrutnya. Jadilah dia direkrut dan bakatnya sebagai striker terlihat disini. Musim pertama diawalinya dengan 34 pertandingan dengan 32 pertandingan diantaranya dimainkan di liga berhasil membobol gawang lawan sebanyak 14 kali. Pada musim 1987-1988 Klinsi berhasil meraih gelar top skor dengan 19 gol selain mulai menapaki prestasi bersama tim nasional ia memperoleh penghargaan sebagai Pemain Terbaik Jerman Barat 1988, dan pada musim berikutnya 1988-1989 berhasil membawa Stuttgart ke final Piala UEFA melawan Napoli yang diperkuat oleh Diego Maradona yang kala itu sangat fenomenal, meskipun Klinsmann gagal memperoleh gelar piala UEFA namun pada final partai kedua dirinya mampu mencetak gol.
Sepanjang kariernya di VfB Stuttgart, si Pirang ini sukses membukukan 156 pertandingan di liga dengan 79 gol dan 14 pertandingan di tingkat Eropa yang berhasil memasukkan 5 gol.
di Inter Milan.
Hadirnya rekan se-tim nasional di Liga Italia yaitu Lothar Matthäus dan Andreas Brehme membuatnya menandatangani kontrak dengan klub yang menjadi juara Seri A saat itu untuk menjadikan Trio Jerman ini menyaingi trio Belanda yang hadir di rival satu kota mereka AC Milan.
Kehadirannya di Inter membawa darah baru di sektor penyerangan, pada tahun pertamanya bermain 37 pertandingan dan sukses mencetak 15 gol, namun gagal mempertahankan "scudetto" hanya berada di posisi ke-3 walau begitu Klinsmann masih bisa memperoleh gelar pemanis yaitu Supercoppa Italiana, musim berikutnya Klinsmann sukses membawa Inter meraih gelar Piala UEFA pada tahun 1991. Sepanjang di Inter ia berhasil memainkan 95 partai di Liga Seri A dengan 34 gol dan 15 pertandingan di kompetisi Eropa yang menghasilkan 3 gol. Selain itu keahliannya menjatuhkan diri untuk mendapatkan hadiah tendangan bebas maupun penalti di zona pertahanan lawan mendapat julukan "La Pantegana Bionda"
di AS Monaco.
Berharap dapat meraih gelar yang semakin sulit didapat mengingat semakin berjayanya rival sekota AC Milan Klinsmann memutuskan berlabuh di klub Perancis AS Monaco, di klub ini ia makin menunjukkan sebagai salah satu striker paling ganas di Eropa musim pertamanya di Liga Perancis ia berhasil menghasilkan 19 gol dari 35 pertandingan yang menjadikannya peringkat-3 daftar top skor, atas ketajamannya AS Monaco menjadi penantang serius Olympique de Marseille dan Paris Saint-Germain FC dalam perebutan gelar, karena kasus suap besar-besaran di Liga Perancis yang terjadi pada musim kompetisi tersebut mengakibatkan pencopotan gelar bagi Marseille, namun PSG sebagai peringkat ke-2 dan Monaco sebagai peringkat ke-3 menolak naik ke posisi yang ditinggalkan Marseille.
Pada musim keduanya di Monaco, ia gagal membawa Monaco menapaki papan atas klasemen yang hanya berada di posisi ke 9. Total selama di Perancis Klinsmann bermain 65 kali di Ligue 1 dengan 29 gol.
Di Tottenham Hotspur.
Carut marutnya liga Perancis membuat Klinsmann menjajal liga Inggris usai Piala Dunia FIFA 1994, ia berlabuh di klub Tottenham Hotspur dengan kontrak ₤ 2 juta. Di klub ini dia tidak bisa menggunakan seragam bernomor punggung 18 yang sudah dimiliki oleh Darren Anderton, ia mengenakan seragam bernomor 33.
Kedatangannya di Inggris mendapat tentangan setelah ulah menjatuhkan dirinya pada Piala Dunia FIFA 1990 di semi final yang membuat Jerman berhasil menyingkirkan Inggris guna melaju ke final. Bahkan kebencian itu membuat surat kabar Inggris Guardian memuat tajuk ""Why I Hate Jürgen Klinsmann"", pada debutnya Klinsmann berhasil mencetak gol laga tandang ke gawang Sheffield Wednesday guna membawa kemenangan bagi Spurs 3 - 4, Klinsi merayakannya dengan aksi menjatuhkan diri layaknya diganjal pemain lawan yang menjadikannya tambah terkenal.
Tahun pertamanya di Spurs menghasilkan 21 gol dari 41 partai yang membuat publik Inggris mencintainya, bahkan Guardian dalam terbitan berikutnya mengulas Klinsmann memuat tajuk ""Why I Love Jürgen Klinsmann"", prestasi cemerlangnya di liga Inggris pada musim tersebut membuatnya dianugerahi Pemain Terbaik versi FWA. Selain itu pada tahun ini meraih peringkat 3 dalam Daftar Pemain Terbaik Dunia.
Di Bayern München.
Penghargaan sebagai pemain terbaik di Inggris tidak membuat Klinsmann kerasan di Inggris, ia kembali ke Jerman guna meraih impiannya mengangkat trofi juara liga, kali ini bermain untuk klub Bundesliga Bayern München. Musim pertamanya di Bayern, ia membawa Bayern menjadi "runner-up" dan pada papan top skor meraih "runner-up" bersama dengan 16 gol. Di Eropa melalui 15 golnya bisa membawa Bayern menjuarai Piala UEFA yang menjadi gelar keduanya.
Akhirnya impian meraih juara liga tercapai pada tahun ke dua di Munchen dan akan menjadi satu-satunya gelar juara liga yang pernah dimilikinya. Pada musim kompetisi 1996-1997, Klinsmann berhasil meraih 15 gol dari 33 penampilan di Bundesliga.
di Sampdoria.
Gelar juara yang berhasil diraih di Bayern tidak membuatnya bisa bertahan di Jerman, musim kompetisi 1997-98 Klinsmann kembali ke Seri A Italia kali ini bergabung dengan klub papan tengah Sampdoria, di Sampdoria hanya bermain 8 kali di liga dengan 2 gol, yang kemudian dipinjamkan ke klub lamanya Tottenham Hotspur.
kembali ke Tottenham Hotspurs.
Tahun keduanya di Spurs yang kali ini sebagai pemain pinjaman sangat bermanfaat bagi pasukan White Hart Lane, keberhasilannya membawa Spurs selamat dari degradasi musim 1997/98 terutama setelah mengalahkan Wimbledon FC 6-2 dengan empat gol diantaranya merupakan hasil dari Klinsmann.
Setelah Klinsmann membela Spurs, walaupun masih terikat kontrak dengan klub yang meminjamkannya Sampdoria hingga awal 1999 dia menyatakan pengunduran dirinya setelah ajang Piala Dunia FIFA 1998.
kembali bermain di Orange County Blue Stars.
Pasca pengunduran dirinya tahun 1998, Klinsmann tinggal di Amerika Serikat, pada tahun 2003 ia kembali kedunia sepak bola sebagai pemain dengan menggunakan nama samaran Jay Göppingen (yang diinisiasikan dari nama kota kelahirannya). Kali ini membela klub di Strata Kedua Liga Sepak bola Amerika Orange County Blue Stars yang berhasil bermain sebanyak 8 kali dengan hasil 5 gol yang membantu klub ini di babak "play-off". Setelah itu, Klinsmann benar-benar pensiun sebagai pemain.
Kehidupan Pribadi.
Setelah Piala Dunia FIFA 1998, Klinsmann mengundurkan diri dari dunia persepak bolaan dan pindah ke Amerika Serikat untuk tinggal di Newport Beach, Orange County, California untuk membina keluarga jauh dari dunia persepak bolaan hingga kembali bermain untuk klub strata dua Liga Amerika selama beberapa bulan saja. Ia menikah dengan Debbie Chin (seorang warga negara Amerika Serikat keturunan Asia yang pernah berprofesi sebagai model dan dikaruniai seorang putra dan seorang putri bernama Jonathan (lahir 1997) dan Laila (lahir 2001).
Sejak tahun 1995, Klinsmann mendirikan Jürgen Klinsmann’s foundation yang menjalankan lembaga swadaya masyarakat Agapedia yang berkedudukan di negeri asalnya Jerman yang bergerak membantu anak-anak di Eropa Timur yang kekurangan dan membutuhkan dukungan bagi pendidikan dan kesehatan.

</doc>
<doc id="57654" url="?curid=57654" title="Nasir (seniman lenong)">
Nasir (seniman lenong)

Nasir (meninggal di Jakarta, 12 April 2006) adalah seorang seniman lenong dan topeng Betawi.
Nasir menggeluti dunia lenong dan topeng Betawi sejak berusia 14 tahun mewarisi profesi orang tuanya. Pada tahun 1970-an, Televisi Republik Indonesia menayangkan program lenong Betawi dengan pemeran Nasir dan beberapa tokoh lenong lainnya, yaitu Bokir, Siti, serta Anen. Nasir turut mendirikan kelompok Lenong dan Tari Topeng "Setia Warga" pimpinan Bokir, dan lalu mendirikan kelompok kesenian sejenis yang diberinya nama "Sinar Jaya".
Nasir dianggap konsisten menghidupkan budaya asli Betawi melalui kesenian lenong yang digelutinya. Mandra, aktor dan tokoh kesenian Betawi generasi setelah Nasir, menganggap Nasir sebagai senior di panggung lenong dan merupakan bapak tokoh-tokoh lenong dan topeng Betawi.
Nasir meninggal dunia pada 12 April 2006 setelah sempat menderita penyakit asma.

</doc>
<doc id="57655" url="?curid=57655" title="Abédi Pelé">
Abédi Pelé

Abédi Pelé () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Ghana. Ia merupakan salah satu legenda sepak bola Ghana.

</doc>
<doc id="57656" url="?curid=57656" title="Shantou">
Shantou

Shàntóu (), juga dikenal dengan nama Swatow atau Suátao adalah sebuah kota setingkat prefektur di bagian pantai timur dari Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok, dengan total populasi sebanyak 5.391.028 jiwa per tahun 2010 dengan luas wilayah administratif 2.064 km2. Shantou memiliki yurisdiksi langsung atas enam distrik dan satu kabupaten, dan enam distrik perkotaan Shantou berpopulasi 5.330.764 jiwa. Bersama-sama dengan kota di sekitarnya, yakni Jieyang dan Chaozhou, kawasan metropolitan dikenal dengan nama Chaoshan meliputi luas 10.404 km2, dan memiliki populasi tetap 13.937.897 jiwa pada akhir tahun 2010. Kawasan terpadunya menyebar di 11 distrik merupakan rumah bagi 11.635.577 penduduk menurut sensus tahun 2010.
Kota ini merupakan salah satu kota berstatus zona ekonomi eksklusif. Shantou dulu tidak banyak dikenal orang, karena orang yang berasal dari Shantou mengaku sebagai orang Tiochiu, namun seiring berkembangnya perekonomian Shantou, orang-orang Shantou kemudian mulai membedakan diri dari orang Tiochiu. Sekarang ini, orang Tiochiu yang berasal dari Shantou sering menyebut dirinya sebagai orang Tioshua.

</doc>
<doc id="57659" url="?curid=57659" title="Kahramanmaras">
Kahramanmaras

Kahramanmaras merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Turki. Penduduknya berjumlah 376.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57661" url="?curid=57661" title="Edirne">
Edirne

Edirne () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 132.000 jiwa.Edirne merupakan pintu sebelah barat yang dilalui oleh Sultan Muhammad Al-Fateh untuk masuk ke dalam Kota Konstantinopel selepas proses penaklukan berakhir lantaran apabila pintu tersebut merupakan pintu pertama yang berjaya ditakluk oleh tentara Turki.Pintu tersebut merupakan pintu utama Lembah Lycos yang dikuasai oleh Giustiniani dan tenteranya yang berasal dari Genoa semasa peperangan sedang berlangsung.Selepas melangkah masuk melalui pintu tersebut,Sultan Muhammad Al-Fateh terus bersujud syukur lalu berdoa "Kami bersyukur kepadamu Tuhan.Jadikanlah kota ini (Konstantinopel) islam keseluruhannya.Ramai syuhada' yang terkorban bagi merebut kota ini.Tempatkanlah mereka di syurga dan ampunkanlah dosa-dosa kami yang masih hidup."

</doc>
<doc id="57662" url="?curid=57662" title="Balıkesir">
Balıkesir

Balıkesir merupakan kota yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 218.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57663" url="?curid=57663" title="Vratsa">
Vratsa

Vratsa merupakan kota yang terletak di sebelah utara Bulgaria. Penduduknya berjumlah 49.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57664" url="?curid=57664" title="Arad">
Arad

Arad (pelafalan: /a'rad/) merupakan ibu kota Provinsi Arad, Rumania bagian barat, di Crişana, Ardeal, di Sungai Mureş.
Pusat industri dan transportasi, Arad juga menjadi tempat kedudukan bagi keuskupan Gereja Ortodoks Rumania dan memiliki 2 perguruan tinggi, sebuah seminari teologi Ortodoks Rumania, sebuah sekolah pelatihan untuk guru, dan sebuah konservatorium musik.

</doc>
<doc id="57666" url="?curid=57666" title="Craiova">
Craiova

Craiova merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Rumania. Penduduknya berjumlah 304.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57669" url="?curid=57669" title="Piteşti">
Piteşti

Piteşti (/pi'teʃtʲ/) ialah sebuah kota di Rumania, terletak di Sungai Argeş. Ibukota dan kota terbesar Provinsi Argeş, Piteşti merupakan pusat perdagangan dan industri penting, dan juga tempat asal bagi 2 perguruan tinggi. Piteşti terletak di jalan raya A1 yang menghubungkan langsung dengan Bukares, merupakan persimpangan rel, dengan langsiran bagi di Bălileşti yang letaknya berdekatan. Di kota ini terdapat kilang minyak Arpechim, dan merupakan pusat pemasaran industri otomotif, khususnya Automobile Dacia.
Dihuni sejak masa prasejarah namun disebutkan pertama kali pada abad ke-14, Piteşti berkembang sebagai kota perdagangan di Walakia utara, bertindak sebagai kediaman tak resmi bagi sejumlah Pangeran Walakia hingga abad ke-18. Dari abad ke-19 dan hingga masa antarperang, Piteşti merupakan pusat politik penting bagi Partai Liberal Nasional dan kediaman utama keluarga politikus Brătianu. Selama masa awal komunis, kota ini merupakan salah satu tempat utama penindasan politik, dengan penjara Piteşti menjadi salah satu tempat percobaan teknik pencucian otak.

</doc>
<doc id="57670" url="?curid=57670" title="Lenong">
Lenong

Lenong adalah kesenian teater tradisional atau sandiwara rakyat Betawi yang dibawakan dalam dialek Betawi yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Kesenian tradisional ini diiringi musik gambang kromong dengan alat-alat musik seperti gambang, kromong, gong, kendang, kempor, suling, dan kecrekan, serta alat musik unsur Tionghoa seperti "tehyan", "kongahyang", dan "sukong". Lakon atau skenario lenong umumnya mengandung pesan moral, yaitu menolong yang lemah, membenci kerakusan dan perbuatan tercela. Bahasa yang digunakan dalam lenong adalah bahasa Melayu (atau kini bahasa Indonesia) dialek Betawi.
Sejarah.
Lenong berkembang sejak akhir abad ke-19 atau awal abad ke-20. Kesenian teatrikal tersebut mungkin merupakan adaptasi oleh masyarakat Betawi atas kesenian serupa seperti "komedi bangsawan" dan "teater stambul" yang sudah ada saat itu. Selain itu, Firman Muntaco, seniman Betawi, menyebutkan bahwa lenong berkembang dari proses teaterisasi musik gambang kromong dan sebagai tontonan sudah dikenal sejak tahun 1920-an.
Lakon-lakon lenong berkembang dari lawakan-lawakan tanpa plot cerita yang dirangkai-rangkai hingga menjadi pertunjukan semalam suntuk dengan lakon panjang dan utuh.
Pada mulanya kesenian ini dipertunjukkan dengan mengamen dari kampung ke kampung. Pertunjukan diadakan di udara terbuka tanpa panggung. Ketika pertunjukan berlangsung, salah seorang aktor atau aktris mengitari penonton sambil meminta sumbangan secara sukarela. Selanjutnya, lenong mulai dipertunjukkan atas permintaan pelanggan dalam acara-acara di panggung hajatan seperti resepsi pernikahan. Baru di awal kemerdekaan, teater rakyat ini murni menjadi tontonan panggung.
Setelah sempat mengalami masa sulit, pada tahun 1970-an kesenian lenong yang dimodifikasi mulai dipertunjukkan secara rutin di panggung Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Selain menggunakan unsur teater modern dalam plot dan tata panggungnya, lenong yang direvitalisasi tersebut menjadi berdurasi dua atau tiga jam dan tidak lagi semalam suntuk.
Selanjutnya, lenong juga menjadi populer lewat pertunjukan melalui televisi, yaitu yang ditayangkan oleh Televisi Republik Indonesia mulai tahun 1970-an. Beberapa seniman lenong yang menjadi terkenal sejak saat itu misalnya adalah Bokir, Nasir, Siti, dan Anen.
Jenis lenong.
Terdapat dua jenis lenong yaitu "lenong denes" dan "lenong preman". Dalam "lenong denes" (dari kata "denes" dalam dialek Betawi yang berarti "dinas" atau "resmi"), aktor dan aktrisnya umumnya mengenakan busana formal dan kisahnya ber-seting kerajaan atau lingkungan kaum bangsawan, sedangkan dalam "lenong preman" busana yang dikenakan tidak ditentukan oleh sutradara dan umumnya berkisah tentang kehidupan sehari-hari. Selain itu, kedua jenis lenong ini juga dibedakan dari bahasa yang digunakan; "lenong denes" umumnya menggunakan bahasa yang halus (bahasa Melayu tinggi), sedangkan "lenong preman" menggunakan bahasa percakapan sehari-hari.
Kisah yang dilakonkan dalam "lenong preman" misalnya adalah kisah rakyat yang ditindas oleh tuan tanah dengan pemungutan pajak dan munculnya tokoh pendekar taat beribadah yang membela rakyat dan melawan si tuan tanah jahat. Sementara itu, contoh kisah "lenong denes" adalah kisah-kisah 1001 malam.
Pada perkembangannya, "lenong preman" lebih populer dan berkembang dibandingkan "lenong denes".

</doc>
<doc id="57672" url="?curid=57672" title="Constanţa">
Constanţa

Constanța () merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rumania. Penduduknya berjumlah 303.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57673" url="?curid=57673" title="Medgidia">
Medgidia

Medgidia ( ; historical Turkish names: "Karasu" atau "Carasu", "Mecidiye" atau "Megidie") merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rumania. Penduduknya berjumlah 47.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57676" url="?curid=57676" title="Nicolae Ceaușescu">
Nicolae Ceaușescu

Nicolae Ceaușescu () () adalah politikus Rumania yang menjadi sekjen Partai Komunis Rumania dari 1965 hingga 1989, Presiden Dewan Negara dari 1967, dan Presiden Rumania dari 1974 hingga 1989.
Awal kekuasaannya sebagai presiden Rumania ditandai dengan kebijakan terbuka terhadap Eropa Barat dan Amerika Serikat, yang berbeda dengan negara-negara Pakta Warsawa lainnya selama Perang Dingin. Dekade kedua kekuasaan Ceaușescu berciri meningkatnya pemujaan kepribadian dan hubungan yang memburuk dengan negara-negara Barat dan Uni Soviet. Rezim Ceaușescu dijatuhkan pada Desember 1989. Bersama dengan istrinya, Nicolae Ceaușescu dihukum mati.
Kehidupan awal.
Lahir di desa Scornicești, Ceaușescu pindah ke Bukares pada usia 11 tahun untuk bekerja di pabrik. Ia bergabung dengan Partai Komunis Rumania pada awal tahun 1932 dan ditangkap pada tahun 1933. Ia kembali ditangkap pada tahun 1934. Penangkapan tersebut membuatnya dijuluki "agitator komunis berbahaya" dan "penyebar propaganda komunis dan anti-fasis" dalam catatan polisi. Ceaușescu lalu bergerak diam-diam, namun kembali ditangkap dan dipenjarakan pada tahun 1936 selama dua tahun di Penjara Doftana karena aktivitas anti-fasis.
Setelah keluar dari penjara tahun 1940, ia bertemu dengan Elena Petrescu (menikah tahun 1946). Ceaușescu kembali ditangkap tahun 1940. Pada tahun 1943, ia dipindah ke kamp konsentrasi Târgu Jiu. Setelah Perang Dunia II, ketika Rumania mulai jatuh ke dalam pengaruh Uni Soviet, Ceaușescu menjadi sekretaris Uni Pemuda Komunis (1944–1945).
Setelah komunis berkuasa di Rumania tahun 1947, Ceaușescu menjadi Menteri Agrikultur, lalu menjadi Wakil Menteri Angkatan Bersenjata. Pada tahun 1954, Ceaușescu menjadi anggota penuh Politburo dan berhasil meraih posisi tertinggi kedua dalam hierarki partai.
Presiden Rumania.
Tiga hari setelah meninggalnya Gheorghiu-Dej pada Maret 1965, Ceaușescu menjadi sekjen pertama Partai Pekerja Rumania. Ia mengubah nama partai menjadi Partai Komunis Rumania, dan menyatakan Rumania sebagai Republik Sosialis Rumania. Pada tahun 1967, ia mengkonsolidasikan kekuatannya dengan menjadi presiden Dewan Negara. Pada tahun 1974, ia menjadi "Presiden Rumania".
Kebijakan luar negeri.
Awalnya, Ceaușescu menjadi figur yang populer di Rumania dan Dunia Barat karena kebijakan luar negerinya yang independen. Pada tahun 1960-an, ia mengakhiri partisipasi aktif Rumania dalam Pakta Warsawa (meskipun Rumania masih merupakan anggota); menolak mengambil bagian dalam invasi Cekoslowakia 1968 oleh Pakta Warsawa, dan dengan terbuka mengutuk tindakan tersebut.
Pada tahun-tahun berikutnya, Ceaușescu mengejar kebijakan terbuka terhadap Amerika Serikat dan Eropa Barat. Rumania adalah negara komunis pertama yang mengakui Jerman Barat, bergabung dengan Dana Moneter Internasional (IMF) dan menerima Presiden Amerika Serikat Richard Nixon. Pada tahun 1971, Rumania menjadi anggota General Agreement on Tariffs and Trade (GATT). Rumania dan Yugoslavia juga menjadi satu-satunya negara Eropa Timur yang terlibat dalam perdagangan bebas dengan European Economic Community sebelum runtuhnya blok komunis.
Ceaușescu juga berusaha melakukan mediasi terhadap konflik-konflik internasional agar Rumania memperoleh penghargaan dunia. Ia menegosiasikan beberapa urusan internasional, seperti dibukanya hubungan AS dengan Cina tahun 1969 atau kunjungan presiden Mesir Anwar Sadat ke Israel tahun 1977. Selain itu, Rumania juga menjadi satu-satunya negara di dunia yang memiliki hubungan diplomatik dengan Israel dan Organisasi Pembebasan Palestina.
Pada tahun 1974, ia menjadi "Presiden Rumania". Ceaușescu terus mengejar kebijakan luar negeri yang independen. Namun, ia menolak untuk melakukan reformasi liberal.
Sistematisasi.
Mulai tahun 1972, Ceaușescu mencanangkan program sistematisasi yang berusaha membangun "masyarakat sosialis multilateral yang maju". Program penghancuran, pemindahan kembali dan konstruksi dimulai di pedesaan, yang memuncak pada usaha membentuk kembali ibukota negara. Berbagai gereja dan bangunan sejarah di Bukares dihancurkan tahun 1980-an untuk diganti dengan bangunan bergaya lain. Ceaușescu juga berencana menghancurkan banyak desa untuk memindahkan petani ke kota, sebagai bagian dari program "urbanisasi" dan "industrialisasi".
Keputusan 1966.
Pada tahun 1966, untuk meningkatkan jumlah penduduk Rumania, rezim Ceaușescu melarang aborsi dan kontrasepsi. Selain itu, diterapkan kebijakan lain untuk meningkatkan tingkat kelahiran, seperti pajak khusus bagi penduduk berusia diatas 25 tahun yang tidak mempunyai anak. Pemerintah Rumania juga berusaha mengurangi tingkat perceraian dengan mempersulit proses perceraian.
Pada akhir tahun 1960-an, jumlah penduduk mulai meningkat, begitu pula dengan tingkat kemiskinan dan tunawisma. Selain itu, pembuangan anak menimbulkan masalah baru. Jumlah anak yatim piatu terus meningkat.
"Tezele din iulie".
Kunjungan Ceaușescu ke Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara dan Vietnam Utara tahun 1971 membuahkan inspirasi baginya. Ia tertarik dengan gagasan transformasi nasional secara penuh seperti Revolusi Kebudayaan di Cina. Ceaușescu lalu mulai meniru sistem di Korea Utara. Buku mengenai ideologi Juche Korea Utara mulai diterjemahkan dalam bahasa Rumania. Pada tanggal 6 Juni 1971, ia menyampaikan pidato yang dikenal sebagai "Tezele din iulie" (Theses Juli). Pada pidato tersebut, terdapat 17 proposal.
Theses ini dikatakan sebagai awal revolusi kebudayaan kecil di Rumania.
Pengkhianatan Pacepa.
Pada tahun 1978, Ion Mihai Pacepa, anggota senior "Securitate", membelot ke Amerika Serikat. Pengkhianatannya memberikan pukulan keras bagi rezim Ceaușescu. Buku Pacepa tahun 1986, "Red Horizons: Chronicles of a Communist Spy Chief" (ISBN 0-89526-570-2), membuka beberapa rahasia dalam rezim Ceaușescu, seperti kegiatan mata-mata terhadap industri Amerika.
Setelah pengkhianatan Pacepa, Rumania menjadi semakin terisolasi. Biro intelijen Ceaușescu menjadi subjek infiltrasi oleh intelijen asing. Ceaușescu mencoba melakukan reorganisasi, namun sia-sia.
Utang luar negeri.
Kebijakan luar negerinya yang independen menarik perhatian negara-negara Barat. Ceaușescu dapat meminjam uang sebesar lebih dari $13 miliar dari Barat untuk mendanai program ekonomi. Sayangnya, pinjaman ini malah menghancurkan Rumania. Untuk memperbaikinya, Ceaușescu berusaha membayar utang Rumania. Ia mengadakan referendum dan berhasil mengubah konstitusi, menambah larangan untuk meminjam uang pada masa depan.
Pada tahun 1980-an, Ceaușescu memerintahkan ekspor produk agrikultur dan industri negara untuk membayar utang. Akibatnya, terjadi "shortage" di Rumania. Standar hidup orang Rumania terus berkurang.
Utang ini berhasil dibayar sepenuhnya pada musim panas tahun 1989 sebelum jatuhnya Ceaușescu.
Revolusi Rumania 1989 dan kematian.
Demonstrasi di kota Timișoara pecah karena usaha pemerintah Rumania untuk mengusir pastor Hongaria László Tőkés. Tőkés dituduh menghasut kebencian etnis oleh pemerintah. Anggota kongregasi etnis Hongaria mengelilingi apartemennya untuk menunjukan dukungan mereka kepada Tőkés. Pelajar Rumania lalu bergabung dalam demonstrasi, yang menyebar menjadi demonstrasi anti pemerintah. Militer, polisi dan Securitate mulai menembaki demonstran pada 17 Desember 1989. Pada 18 Desember 1989, Ceaușescu berkunjung ke Iran, menyerahkan tugas meredam revolusi di Timișoara kepada subordinatnya. Pada saat kembalinya Ceaușescu pada 20 Desember, situasi menjadi semakin tegang.
Pada pagi hari tanggal 21 Desember, Ceaușescu memberikan pidatonya yang menekankan "keberhasilan revolusi sosialis Romania". Selama pidato berlangsung, banyak massa yang mengolok-olok Ceaușescu. Beberapa lainnya mulai meneriakkan "Ti-mi-șoa-ra! Ti-mi-șoa-ra!" Tiba-tiba terdengar suara bom dan senapan, dan kekacauan meletus. Ceaușescu dan istrinya panik, dan bersembunyi di dalam sebuah bangunan.
Revolusi telah menyebar ke seluruh kota-kota besar di Rumania pada 22 Desember. Ketika media mengumumkan kematian mencurigakan menteri pertahanan Vasile Milea (yang ternyata adalah bunuh diri), pihak militer, yang percaya bahwa Milea dibunuh, memutuskan bergabung dalam revolusi. Ceaușescu mencoba untuk memberikan pidato pada massa yang berkumpul di depan bangunan Komite Pusat. Namun, massa mulai melemparinya dengan batu dan benda keras lainnya dan memaksa masuk ke gedung tersebut, kemudian mengejarnya. Ceaușescu dan istrinya berhasil mencapai atap gedung dan melarikan diri dengan helikopter. Hal ini menandai pembubaran Partai Komunis Romania.
Selama revolusi, pers Barat memperkirakan 64,000 orang tewas dibunuh oleh Securitate. Namun, setelah itu, pihak Romania menyatakan bahwa sekitar 1,000 rakyat Romania terbunuh dalam revolusi, bahkan lebih rendah lagi.
Ceaușescu dan istrinya melarikan diri dari ibukota ke kediamannya di Snagov. Mereka lalu melarikan diri lagi ke Târgoviște. Dekat Târgoviște, mereka meninggalkan helikopter dan menggunakan jalur darat. Ceaușescu akhirnya ditangkap polisi, kemudian diserahkan kepada pihak tentara. Pada Hari Natal, 25 Desember 1989, mereka diadili secara kilat di pengadilan militer dan dijatuhi hukuman mati dengan tuduhan berlapis, mulai dari memperkaya diri secara ilegal hingga genosida, dan kemudian dieksekusi di Târgoviște. Video pengadilan menunjukkan, setelah vonis, Ceaușescu dan istrinya diikat lalu digiring ke luar gedung pengadilan untuk dieksekusi.
Pasangan ini dieksekusi oleh regu tembak yang terdiri dari anggota pasukan terjun payung elit Rumania: Kapten Ionel Boeru, Sersan Mayor Georghin Octavian dan Dorin-Marian Cirlan, ketika ratusan prajurit lainnya juga turut serta. Ceaușescu dan istrinya dihadapkan ke dinding lalu segera ditembak hingga kru film yang merekam eksekusi terlambat untuk mulai merekam. Sebelum dieksekusi, Ceaușescu menyanyikan salah satu lagu wajib kaum sosialis, "The Internationale" ketika digiring menuju tembok untuk ditembak. Proses pengadilan kilat hingga eksekusi ini direkam dan disebarluaskan ke negara-negara Barat. Kemudian, rekaman tersebut juga ditayangkan di televisi Romania.
Nicolae Ceaușescu dan istrinya Elena dimakamkan di kuburan Ghencea, Bukares. Mereka merupakan orang terakhir yang dihukum mati di Rumania sebelum penghapusan hukuman mati pada 7 Januari 1990 oleh pemerintahan baru.
Kehidupan pribadi.
Nicolae dan Elena Ceaușescu memiliki tiga anak: Valentin Ceaușescu (lahir 1948), Nicu Ceaușescu (1951–1996) dan Zoia Ceaușescu (1949–2006). Setelah kematian orang tuanya, Nicu Ceaușescu memerintahkan pembangunan kembali gereja Ortodoks dengan tembok yang didekorasi potret orang tuanya.

</doc>
<doc id="57677" url="?curid=57677" title="Nasir">
Nasir

Nasir dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="57678" url="?curid=57678" title="Kenan Evren">
Kenan Evren

Kenan Evren () adalah seorang mantan jenderal Turki, pimpinan kudeta ("coup d'état") pada 12 September 1980, dan Presiden Turki yang ketujuh (1982-1989). Selama kudeta tersebut, 600.000 orang ditangkap dan 50 orang dieksekusi mati.
Pada tahun 2014, saat berumur 96 tahun, ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup atas kudeta yang ia pimpin. Ia meninggal pada 9 Mei 2015 (umur 97) di rumah sakit militer di Ankara.

</doc>
<doc id="57680" url="?curid=57680" title="Celal Bayar">
Celal Bayar

Mahmut Celal Bayar (16 Mei 1883 - 22 Agustus 1986) merupakan presiden Turki periode 1950 - 1960 dan perdana menteri Turki periode 1937 - 1939.

</doc>
<doc id="57682" url="?curid=57682" title="Cevdet Sunay">
Cevdet Sunay

Cevdet Sunay (lahir pada tahun 1900 – meninggal pada 22 Mei 1982) adalah presiden Turki periode 1966-1973.

</doc>
<doc id="57684" url="?curid=57684" title="Heydar Aliyev">
Heydar Aliyev

Heydar Alirza oglu Aliyev (bahasa Azerbaijan: Heydər Əlirza oğlu Əliyev) (10 Mei 1923 – 12 Desember 2003) adalah Presiden Azerbaijan untuk Partai Azerbaijan Baru atau "Yeni Azərbaycan Partiyası" dari 24 Juni 1993 hingga 31 Oktober 2003, sebelum digantikan anaknya yang bernama Ilham Aliyev. Aliyev sangat mendominasi kehidupan politik Azerbaijan untuk 30 tahun terakhir masa hidupnya. Ia menikah dengan Zərifə Əziz qızı Əliyeva, yang meninggal pada tahun 1985 dan tampil sebagai seorang ayah untuk anaknya dan putri.

</doc>
<doc id="57685" url="?curid=57685" title="Juvenal Habyarimana">
Juvenal Habyarimana

Juvénal Habyarimana () adalah politikus Rwanda beretnis Hutu yang menjadi presiden Rwanda dari tahun 1973 sampai ia meninggal karena pesawatnya ditembak pada tahun 1994. Pembunuhannya menyebabkan ketegangan etnis di wilayah tersebut dan menandai dimulainya Genosida Rwanda. Orang yang bertanggung jawab atas kematiannya belum diketahui, tetapi kematiannya digunakan sebagai alasan untuk genosida bangsa Tutsi.

</doc>
<doc id="57686" url="?curid=57686" title="Manitoba">
Manitoba

Manitoba adalah salah satu provinsi Kanada. Lokasinya membentang di tengah-tengah Kanada. Manitoba adalah provinsi ke-6 terbesar dengan luas wilayah 647.797 km². Manitoba memiliki jumlah penduduk ke-5 terbesar, yaitu sejumlah 1.150.000 pada 2001. Ibukota Manitoba terletak di Winnipeg. Pemerintahannya terletak di Winnipeg. Pemimpin pemerintahan dikenal dengan panggilan "Premier". Ada juga Gubernur Letnan yang mewakili Ratu.
Manitoba menjadi bagian Kanada pada 12 Mei 1870.

</doc>
<doc id="57688" url="?curid=57688" title="Ratu">
Ratu

Ratu dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="57692" url="?curid=57692" title="Suku Bauzi">
Suku Bauzi

Sejarah Singkat.
Menurut sejarah penyebarannya, suku Bauzi berasal dari daerah Waropen utara. Tapi dalam kurun waktu yang lama menyebar ke selatan danau Bira, Noiadi dan tenggara Neao, dua daerah yang terletak di perbukitan Van Rees Mamberamo. Panjang wilayah ini kurang lebih 80 kilometer. Suku Bauzi bisa menyebar karena memiliki kemampuan berpindah menggunakan perahu menyusuri sungai dan berjalan kaki. Jumlah penduduknya hanya beberapa ribuan jiwa. SIL pada tahun 1991 pernah merilis data yang memperlihatkan jumlah orang Bauzi sekitar 1.500 jiwa. Mereka menyebar di bagian utara dan tengah wilayah Mamberamo. Kini jumlah jiwa suku Bauzi bisa dipastikan telah bertambah tiap tahun, walaupun belum ada data resmi mengenai perkembangan mereka.
Kehidupan.
Sebagai suku yang menempati kawasan terisolir, sebagian lelaki Bauzi masih mengenakan cawat. Ini berupa selembar daun atau kulit pohon yang telah dikeringkan lalu diikat dengan tali pada ujung alat kelamin. Mereka juga memasang hiasan berupa tulang pada lubang hidung. Sedangkan para wanita mengenakan selembar daun atau kulit kayu yang diikat dengan tali di pinggang untuk menutupi auratnya. Tapi tidak mengenakan penutup dada. Pada acara pesta adat dan penyambutan tamu, kaum lelaki dewasa akan mengenakan hiasan di kepala dari bulu kasuari dan mengoles tubuh dengan air sagu. Sebagian besar suku ini masih hidup pada taraf meramu, berburu dan semi nomaden (berpindah-pindah). Karena itu, mereka membuat sejumlah peralatan seperti, panah, tombak, parang, pisau belati, dan lain-lain untuk berburu.
Mereka berburu binatang hutan seperti babi, kasuari, kus-kus dan burung. Buruan itu dimasak dengan cara dibakar atau bakar batu. Selain itu, Suku Bauzi juga menokok sagu sebagai makanan pokok dan menanam umbi-umbian. Namun jarang mengkonsumsi sayur-sayuran. Itulah sebabnya pada anak-anak balita, ibu hamil dan ibu menyusui dari suku ini sering mengalami gejala kurang gizi dan animea. Meski terbatas, mereka juga memiliki pengetahuan mengenai cara pengobatan alami dengan memanfaatkan tumbuh-tumbuhan hutan (etno-medicine). Suku Bauzi sejak awal hidup secara nomaden, menyesuaikan diri dengan kebutuhan makanan dan kenyamanan suatu wilayah. Mereka membangun bifak di pinggiran sungai dan hutan agar membantu proses perburuan, meramu atau berkebun.
Hanya saja, mereka tidak mengenal cara bercocok tanam yang baik. Dengan bantuan para misionaris, suku ini bisa sedikit mengenal cara-cara berkebun. Pada perkampungan kecil tempat bermukim, mereka membangun rumah-rumah gubuk berdinding kulit kayu dan beratap daun rumbia (daun sagu) atau kulit pohon. Tempat hunian itu dibuat berbentuk rumah panggung. Hingga kini mereka masih membangun rumah seperti itu. Karena tergolong suku terasing, sebagian besar suku Bauzi belum bisa berbahasa Melayu (Indonesia), termasuk tidak bisa baca tulis dan berhitung. Mereka hanya berkomunikasi secara lisan dengan menggunakan bahasa lokal.
Kehidupan Beragama.
Orang Bauzi umumnya masih menganut kepercayaan suku dan adat istiadat (animisme).
Namun kini sekitar 65 persen telah memeluk Kristen sebagai dampak perjumpaan dengan para misionaris dari Eropa, AS dan Papua. Dalam kehidupan sosial mereka tidak menganut model kepemimpinan kolektif yang kuat sehingga bisa menjadi panutan bagi anggota komunitas yang lain. Ketika terjadi konflik di antara mereka, akan sulit diselesaikan. Para ahli bahasa (linguist) yang juga misionaris dari SIL dengan dibantu penterjemah lokal telah berusaha mempelajari bahasa dan dialek suku Bauzi selama bertahun-tahun. Upaya ini berhasil dengan penerbitan berbagai literature tentang suku ini, termasuk penerjemahan Alkitab versi Perjanjian Baru ke dalam bahasa Bauzi oleh Dave dan Joice Briley. Dari catatan SIL, bahasa Bauzi memiliki sekitar 1350 kosakata yang terbagi dalam tiga dialek, utama, yakni dialek Gesda Dae, Neao dan Aumenefa.
Sejak penemuan suku ini pada tahun 1980-an, mereka terus dididik oleh para misionaris asing dan lokal yang selain bekerja mewartakan injil Kristen, juga melakukan misi pelayanan sosial. Hasil dari pekerjaan ini melahirkan pembangunan gereja yang digunakan sebagai tempat ibadah, sekaligus menjadi tempat pelayanan sosial bagi suku Bauzi. Pekerjaan penginjilan dan pelayanan kepada suku ini juga dilakukan Yayasan Penginjilan dan Pelayanan Masirei (YPPM) sekitar awal 1990-an. Tugas itu kemudian dilanjutkan lagi oleh Yayasan Bethani selama beberapa tahun. Sejak tahun 1995, Yayasan Amal Kasih juga bekerja secara khusus menangani Suku Bauzi di Kampung Fona hingga sekarang.

</doc>
<doc id="57697" url="?curid=57697" title="El Al">
El Al

El Al Israel Airlines (אל על, Ibrani: berarti "ke langit") adalah maskapai penerbangan Israel. Operasinya meliputi Afrika, Asia, Amerika Utara, Eropa dan Timur Tengah dan berpusat di Bandara Internasional Ben Gurion, Tel Aviv.
Sejarah.
Penerbangan ini didirikan pada 15 November 1948 dan memulai operasinya pada Agustus 1949 dengan layanan antara Tel Aviv dan Roma dan Paris. Penerbangan ke London adalah pada tahun berikutnya. Pada 15 Juni 1961, penerbangan tanpa henti ke New York diperkenalkan di mana saat itu Boeing 707nya memecahkan rekor dunia untuk penerbangan komersial tanpa henti meliputi 5.760 batu nautika yang memakan waktu 9 jam 33 menit.
Fasa pertama penswastaanya dimulai pada Juni 2003 di mana 15% saham maskapai ini didaftarkan di Bursa Saham Tel Aviv. Maskapai induk Arkia Israel Airlines, Knafaim-Arkia Holdings membeli sejumlah besar saham penerbangan ini pada pertengahan 2004 dan bercita-cita untuk memilik penuh El Al.
Layanan.
El Al beroperasi di jalur ini (pada Januari 2011):

</doc>
<doc id="57698" url="?curid=57698" title="Universitas Islam Sultan Agung">
Universitas Islam Sultan Agung

Universitas Islam Sultan Agung disingkat UNISSULA merupakan World Class Islamic Cyber University dengan moto besarnya “ "Bismillah Membangun Generasi khaira Ummah"” merupakan sebuah perguruan tinggi swasta tertua dan terbesar di Jawa Tengah, yang mampu memadukan antara kebutuhan dunia dan kebutuhan akhirat secara bersama-sama. Nilai-nilai keislaman inilah yang menjadi ruhnya universitas.UNISSULA memiliki 35 program studi jenjang Diploma (DIII), Sarjana (S1), Magister (S2), dan Doktor (S3). 
Sejarah.
UNISSULA, didirikan sejak tanggal 20 Mei 1962 M (16 Dzulhijjah 1381 H.) oleh Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung, disingkat YBW-SA. Yayasan ini didirikan di Semarang Jawa Tengah pada tanggal 31 Juli 1950 ( 16 Syawal 1369 H ),yang sadar dan menaruh perhatian terhadap keadaan dan perkembangan bidang pendidikan umat Islam dan bangsa Indonesia pada umumnya sejak awal proklamasi kemerdekaan dan bergerak dalam bidang pendidikan, kesehatan, sosial dan kegiatan amal sholeh lainny, dengan tujuan menyebarluaskan pendidikan dan ajaran Islam yang dijiwai dakwah Islam.
Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung, selain sebagai badan penyelenggara UNISSULA juga menyelenggarakan pendidikan dan lembaga lain, yaitu : Taman kanak-kanak, Sekolah Dasar Badan Wakaf Sutan Agung, Sekolah Menengah Tingkat Pertama Badan Wakaf Sultan Agung, Sekolah Menengah Atas Badan Wakaf Sultan Agung, Rumah Sakit Islam Sultan Agung, Lembaga Pengembangan Dana Ummat Sultan Agung, Lembaga Pengembangan Usaha Sultan Agung dan Lembaga Sosial lainnya. 
Pada awal berdirinya UNISSULA, Fakultas yang pertama kali dibuka adalah Fakultas Agama Islam (dalam perkembangan lebih lanjut kemudian menjadi Fakultas Syari'ah), kemudian Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Pasti Alam (dalam perkembangan selanjutnya menjadi Fakultas Teknik). Pada tahun ajaran berikutnya, dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dalam perkembangan selanjutnya menjadi Fakultas Hukum) dan Fakultas Kedokteran.
Pada tahun 1985 dibuka Fakultas Tarbiyah yang dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1998 digabung dengan Fakultas Syari'ah, menjadi Fakultas Agama Islam. Fakultas Teknologi Industri dibuka tahun 1993, Fakultas Psikologi dibuka tahun 1999, dan mulai tahun 2000 dibuka Program Pasca Sarjana.
Pada awal berdirinya UNISSULA, Fakultas yang pertama kali dibuka adalah Fakultas Agama Islam (dalam perkembangan lebih lanjut kemudian menjadi Fakultas Syari'ah), kemudian Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Pasti Alam (dalam perkembangan selanjutnya menjadi Fakultas Teknik). Pada tahun ajaran berikutnya, dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dalam perkembangan selanjutnya menjadi Fakultas Hukum) dan Fakultas Kedokteran.
Pada tahun 1985 dibuka Fakultas Tarbiyah yang dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1998 digabung dengan Fakultas Syari'ah, menjadi Fakultas Agama Islam. Fakultas Teknologi Industri dibuka tahun 1993, Fakultas Psikologi dibuka tahun 1999, dan mulai tahun 2000 dibuka Program Pasca Sarjana. 
Pada tahun ajaran 2011/2012 dibuka program studi (prodi) pendidikan Matematika dan pendidikan Bahasa Indonesia , kemudian pada tahun yang sama dibuka program studi Sarjana (S1) farmasi , di bawah naungan Fakultas Kedokteran.
Pada tahun 2012/2013 dibuka program studi Magister Biomedis (S2) yang berada di bawah naungan Fakultas Kedokteran. 
Pada tahun 2012/2013 Fakultas Hukum Unissula meresmikan Program Doktor Ilmu Hukum (PDIH) (S3) yang memiliki berbagai macam konsentrasi antara lain Hukum Perdata/Hukum Bisnis, Hukum Pidana, Hukum Tata Negara, Hukum hubungan internasional, Hukum Kesehatan, Hukum Syariat Islam, Hukum HAM, Hukum Ketenagakerjaan, dan cyber law. Setelah itu pada tahun yang sama Fakultas Hukum Unissula juga melaunching berdirinya Magister (S-2) Kenotariatan (M.Kn). 
Rektor yang memimpin sekarang adalah Anis Malik Thoha MA PhD (2014-2018) , Rektor sebelumnya adalah Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin (2009- Februari 2014) dan Dr. dr. Rofiq Anwar, SpPA . 
Fakultas Dan Program Studi.
Akreditasi.
UNISSULA telah Terakreditasi Institusi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan nilai B, dan untuk beberapa Program Studi mendapatkan nilai SANGAT BAIK (A) seperti Kedokteran Umum, Teknik Sipil & Teknik Lingkungan, Ilmu Hukum, Akuntansi & Manajemen, dan Tarbiyah. Akreditasi BAIK (Nilai B) untuk beberapa Program Studi lainnya, seperti Teknik Elektro & Teknik Industri, dan Psikologi Klinik. Serta beberapa program studi yang baru didirikan sedang diupayakan untuk diberikan penilaian oleh BAN-PT. 
Untuk itu UNISSULA sedang menyiapkan berbagai sarana dan prasarana yang dibutuhkan seperti bangunan dan gedung, infrastruktur teknologi informasi, peningkatan kualitas pelayanan dan kualitas SDI (Sumber Daya Insani), membangun network dengan berbagai pihak baik di dalam maupun di luar negeri. Selain itu, saat ini mengembangkan tiga budaya dasar yang telah dijalankan di UNISSULA : yaitu Budaya Akademik Islami (merekontruksi ilmu pengetahuan berdasarkan Imtaq dan IPTEK), Budaya cyber (digitalisasi kampus) dan Budaya bahasa internasional (Inggris dan Arab).
Prestasi.
Mahasiswa UNISSULA juga mampu menorehkan prestasi di tingkat nasional maupun internasional. Diantaranya adalah Finalis Mahasiswa Berprestasi Tingkat Nasional (2007, 2008, 2009), Juara 2 Debat Bahasa Inggris Tingkat Nasional 2008, 5 Besar Pemilihan Bintang Radio RRI 2009, Delegasi Indonesia pada Debat Bahasa Inggris di Korea, Singapura dan Irlandia 2008, dan Delegasi Indonesia pada MTQ Internasional di Moskow, Rusia 2010. UNISSULA juga pernah menjadi tuan rumah PIMNAS XXI (Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional) pada 2008. Paduan Suara Mahasisa (PSM) Unissula Firdaus Choir pernah memberikan 2 Medali Silver untuk Ajang Internasional 4th Bali International Choir Festival dan 1 Medali Silver untuk Ajang Nasional 3rd Karangturi Choir Games tahun 2015. Menjadi finalis pada Pekan Komunikasi UI 2014 & 2015 untuk kategori Ad War yang diwakili oleh Mahasiwa Fakultas Ilmu Komunikasi.
Mahasiswa.
Dengan rata-rata jumlah lulusan pertahun 1.500. Jumlah Student body tahun 2008-2009 sejumlah 9044.
Fasilitas.
Lahan Kampus yang dimiliki seluas 35 hektare, merupakan kampus yang cukup luas dan terpadu, terletak di Jalan Kaligawe Km 4 Semarang, berada di jalan utama propinsi, yang hijau, sejuk dan nyaman. UNISSULA dilengkapi fasilitas penunjang yang ada di dalamnya seperti :
Cyber University.
Sebagai sebuah kampus yang berada di tengah menggeliatnya teknologi informasi komunikasi , maka Unissula juga telah mencanangkan diri untuk bermigrasi dari analog ke digital dengan mengusung teknologi Digital Multimedia Broadcasting (DMB) sebagai tools-nya. Teknologi ini akan menjadikan Unissula sebagai satu-satunya universitas yang melakukan convergence antara data, suara dan gambar di dalam pelayanan akademis dan administrasinya.
Melalui "cyber teaching" mahasiswa dapat mengakses materi kuliah, mengumpulkan tugas, berdiskusi dan mengerjakan soal-soal quiz melalui internet, sehingga mereka dapat belajar kapan saja dan dimana sajaPenerapan cyber teaching ini mahasiswa dapat mengakses materi kuliah, mengumpulkan tugas, berdiskusi dan mengerjakan soal-soal quiz melalui internet, sehingga mereka dapat belajar kapan saja dan dimana saja. 
Untuk memperkuat budaya Cyber pada 18 Januari 2013 , Unissula bersama Google, resmi meluncurkan layanan UnissulaMail. Untuk memudahkan seluruh mahasiswa, staf, dan dosen saling berkomunikasi dan bekerjasama secara digital. Acara bertajuk UNISSULA GONE Google itu di resmikan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Prof Dr Ir Djoko Santoso M Sc bersama Rektor Unissula, Prof Dr Laode M Kamaluddin pada hari Jumat (18/1) di halaman perpustakaan Unissula. 
Kerjasama.
Dalam rangka untuk membangun network dalam jaringan global, maka UNISSULA telah menjalin berbagai hubungan kerjasama, baik yang bersifat nasional maupun internasional melalui student exchange, riset, studi lanjut dan berbagai kerjasama lain yang memungkinkan. Sebagai contoh:
UNISSULA juga secara konsisten berupaya untuk berperan dalam usaha membangun peradaban Islam yang baru dan moderen, sebagaimana yang dahulu dilakukan oleh para pemimpin Islam dalam membangun peradaban Islam sehingga mengalami masa keemasan. Untuk itu Unissula sangat berapresiasi kepada para tokoh agama/masyarakat, ilmuan, peneliti, sastrawan, seniman, dan lain-lain yang mempunyai andil dalam pengembangan peradaban Islam.
BudAi Award.
UNISSULA juga membuat trend baru perguruan tinggi dengan memberikan penghargaan kepada tokoh nasional yang berprestasi dan memberi kontribusi kepada peradaban Islam. Penghargaan yang diberikan ini diberi nama BudAi Award. 
Alumni.
Alumni Unissula saat ini sudah mencapai 24.000 lebih yang tersebar di seluruh indonesia dan beberapa ada yang sudah berkarya di luar negeri, para alumni menentukan pilihan hidupnya, baik yang bekerja menjadi Pegawai Negeri Sipil, Politisi, Akademisi, Profesi, tidak sedikit yang memilih menjadi Entrepreneurship. ALumni tersebut saat ini telah di wadahi IKA UNISSULA ( Ikatan Keluarga Alumni Unissula ) pengurusan untuk periode 2011-2014 di pimpin oleh H. Jawade Hafizd, SH, MH.
[1950]

</doc>
<doc id="57699" url="?curid=57699" title="Simbiosis">
Simbiosis

Simbiosis berasal dari bahasa Yunani "sym" yang berarti "dengan" dan "biosis" yang berarti kehidupan. Simbiosis merupakan interaksi antara dua organisme yang hidup berdampingan.
Simbiosis merupakan pola interaksi yang sangat erat dan khusus antara dua makhluk hidup yang berlainan jenis. Makhluk hidup yang melakukan simbiosis disebut simbion.
Ada beberapa bentuk simbiosis yakni:
Contoh: 
Contoh :
Contoh:
Contoh:
Contoh kompetisi interspesifik (antar individu yang berbeda spesies)
Contoh kompetisi intraspesifik (antar individu yang spesiesnya sama)
Contoh:
Simbiosis dapat dibedakan menjadi dua kategori berbeda.

</doc>
<doc id="57702" url="?curid=57702" title="Plastid">
Plastid

Plastid adalah salah satu organel pada sel-sel (tumbuhan dan alga). Organel ini paling dikenal dalam bentuknya yang paling umum, kloroplas, sebagai tempat berlangsungnya fotosintesis. organ plastida merupakan organ yang hanya dimiliki tumbuhan saja. merupakan organel dengan membran ganda, sehingga ada membran luar dan membran dalam.
Plastid dalam sel dikenal dalam berbagai bentuk, yaitu 
Plastid adalah organel vital pada tumbuhan. Fungsinya adalah sebagai tempat fotosintesis, sintesis asam-asam lemak, serta beberapa fungsi sehari-hari sel. 
Secara evolusi plastid dianggap sebagai prokariota yang bersimbiosis ke dalam sel eukariota dan kemudian kehilangan sifat otonomi penuhnya. Teori endosimbiosis ini mirip dengan yang terjadi terhadap mitokondria namun introduksi plastid dianggap terjadi lebih kemudian. 

</doc>
<doc id="57707" url="?curid=57707" title="Newfoundland dan Labrador">
Newfoundland dan Labrador

Newfoundland dan Labrador ialah provinsi kecil di Pesisir Timur Kanada, dan merupakan provinsi dan teritori Kanada yang paling timur. Ibukota Newfoundland dan Labrador ialah St. John's. Pada 2001, 533.800 orang—lebih sedikit daripada penduduk Vancouver—tinggal di Newfoundland dan Labrador.
Mengenai hal Newfoundland dan Labrador, Newfoundland ialah sebuah pulau, sedangkan Labrador terletak di daratan utama Kanada dan pada perbatasan dengan Quebec.
Provinsi Newfoundland dan Labrador, awalnya disebut Newfoundland, bergabung dengan Kanada pada 1949, dan merupakan provinsi terakhir Kanada, setelah pulau itu menjadi koloni Britania Raya. Sebagian besar (tidak semuanya) Labrador, sampai Newfoundland bergabung dengan Kanada, ialah bagian Quebec. Pada 2001, nama Newfoundland berubah menjadi nama resmi barunya, "Newfoundland and Labrador", sedangkan singkatan kode pos berubah dari NF menjadi NL.
Geografi.
Newfoundland dan Labrador adalah provinsi paling timur Kanada. Selat Belle Isle memisahkan provinsi menjadi dua divisi geografis, pulau Labrador dan Newfoundland. Provinsi ini juga mencakup lebih dari 7.000 pulau kecil.
Newfoundland kira-kira segitiga, dengan masing-masing pihak yang kira-kira 400 km (250 mil), dan memiliki luas wilayah 108.860 km2 (42.030 sq mi). [7] Newfoundland dan pulau-pulau kecil terkait memiliki total luas 111.390 km2 (43.010 sq mi ). Newfoundland membentang antara garis lintang 46 ° 36'N dan 38'N 51 °.
Labrador adalah bentuk yang tidak teratur: bagian barat perbatasan dengan Quebec adalah membagi drainase Semenanjung Labrador. Tanah dikeringkan oleh sungai yang mengalir ke Samudra Atlantik adalah bagian dari Labrador, sisanya milik Quebec. Labrador's ujung ekstrem utara, pada 60 ° 22'N, saham perbatasan pendek dengan Nunavut. Labrador daerah (termasuk pulau-pulau kecil yang terkait) adalah 294.330 km2 (113.640 sq mi) Bersama. Newfoundland dan Labrador membuat 4,06% wilayah Kanada.
Labrador adalah bagian timur dari Shield Kanada, daerah yang luas terdiri dari batuan metamorf kuno banyak dari timur laut Amerika Utara. lempeng tektonik bertabrakan telah membentuk sebagian besar geologi Newfoundland. Gros Morne Taman Nasional memiliki reputasi sebagai contoh luar biasa tektonik di tempat kerja, dan dengan demikian telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia. The Long Range Pegunungan di pantai barat Newfoundland adalah perpanjangan northeasternmost Pegunungan Appalachian.
Tingkat utara-selatan provinsi (46 ° 36'N 60 ° 22'N untuk), angin barat lazim, arus laut dingin dan faktor-faktor lokal seperti pegunungan dan pantai bergabung untuk menciptakan berbagai iklim provinsi. Labrador Utara diklasifikasikan sebagai iklim tundra kutub, Labrador selatan memiliki iklim subarctic sedangkan sebagian besar Newfoundland akan iklim benua lembap.

</doc>
<doc id="57708" url="?curid=57708" title="Reproduksi vegetatif">
Reproduksi vegetatif

Reproduksi vegetatif adalah cara reproduksi makhluk hidup secara aseksual (tanpa adanya peleburan sel kelamin jantan dan betina). Reproduksi vegetatif bisa terjadi secara alami maupun buatan.
Pada hewan alami:
- Membelah diri : Perkembangbiakan dengan membelah diri biasanya terjadi pada hewan tingkat rendah,bersel satu/protoza, misalnya: amoeba dan paramaecium. Pembelahan diri biner jika terjadi pembelahan individu menjadi 2 individu baru, dan disebut pembelahan diri multipel (perkembangbiakan dengan spora) jika pembelahan individu menjadi banyak individu, misalnya: plasmanium
- Partenogenesis : suatu kempuan pada komodo untuk dapat melahirkan tanpa sel sperma.
- Fragmentasi : Pada hydra, bintang laut
Reproduksi vegetatif alami.
Reproduksi vegetatif alami adalah reproduksi aseksual yang terjadi tanpa campur tangan pihak lain seperti manusia.
Reproduksi vegetatif buatan.
Reproduksi vegetatif buatan atau perbanyakan vegetatif dalam pertanian dan botani merupakan sekumpulan teknik untuk menghasilkan individu baru tanpa melalui perkawinan.
Perbanyakan vegetatif menghasilkan keturunan yang disebut klon. Karena itu, perbanyakan vegetatif dapat dikatakan sebagai suatu bentuk kloning ("pembuatan klon"). Klon sebenarnya adalah salinan penuh dari individu induknya karena mewariskan semua karakteristik genetik maupun fenotipik dari induknya. Fenotipe dapat berbeda pada beberapa teknik perbanyakan vegetatif tertentu yang merupakan gabungan dua individu.
Pada tumbuhan, klon seringkali telah mencapai tingkat kedewasaan tertentu sewaktu ditanam sehingga biasanya disukai oleh petani karena waktu tunggu untuk dimulainya produksi dapat dipersingkat. Tanaman buah-buahan dapat mulai menghasilkan dalam dua atau tiga tahun dengan kloning, sementara melalui biji petani harus menunggu paling cepat empat tahun ditambah risiko perubahan sifat akibat penggabungan dua sifat induk jantan dan betinanya.
Teknik-teknik perbanyakan vegetatif pada tumbuhan.
Terdapat bermacam-macam teknik yang acap kali khas untuk jenis tumbuhan yang berbeda. Beberapa teknik hanya memanfaatkan organ reproduksi khusus yang diproduksi tanaman tertentu, sementara teknik lainnya sengaja merangsang pertumbuhan baru pada bagian tumbuhan tertentu. Berikut ini dipaparkan secara singkat berbagai teknik yang dipakai orang.

</doc>
<doc id="57713" url="?curid=57713" title="Pulau Pangeran Edward">
Pulau Pangeran Edward

Pulau Pangeran Edward (dieja Prince Edward Island dalam bahasa Inggris dan Île-du-Prince-Édouard dalam bahasa Perancis) ialah provinsi di Kanada. Merupakan povinsi terkecil di Kanada. Sebagian besar penduduk di Pulau Pangeran Edward bercakap Inggris.
Sejarah.
Pulau Pangeran Edward bergabung dengan Kanada pada tahun 1873.
Budaya.
Pulau Pangeran Edward dikenal sebagai tempat di mana Lucy Maud Montgomery menulis ceritanya. "Anne of Green Gables" ialah salah satu karyanya.

</doc>
<doc id="57716" url="?curid=57716" title="Saskatchewan">
Saskatchewan

Saskatchewan ialah provinsi Kanada. Sebagian besar penduduknya tinggal di bagian selatan provinsi ini. Kota terbesarnya ialah Saskatoon yang diikuti oleh ibukota provinsi, Regina. Saskatchewan berbentuk sisi empat.
Banyak orang suka berhubungan badan di negara tersebut.
Batas-batas:

</doc>
<doc id="57719" url="?curid=57719" title="New Brunswick">
New Brunswick

New Brunswick adalah sebuah provinsi di Kanada Atlantik (Timur). Ibukotanya terletak di Fredericton. Kota besar lainnya di New Brunswick adalah Saint John and Moncton.
Lebih dari 700.000 jiwa tinggal di New Brunswick. Bahasa Inggris dan Prancis dituturkan di provinsi ini. Kehutanan, pertambangan, pertanian, dan perikanan merupakan industri penting di New Brunswick.
Geografi.
New Brunswick berbatasan dengan: di sebelah utara oleh Quebec Gaspé Semenanjung dan Chaleur Bay, di sepanjang pantai timur dengan Teluk Saint Lawrence dan Northumberland Selat, di sudut tenggara Tanah Genting sempit Chignecto menghubungkan New Brunswick ke Semenanjung Nova Scotia, di sebelah selatan berbatasan dengan pantai Teluk Fundy, (yang dengan naik 16 m (52 kaki), telah di antara pasang tertinggi di dunia), dan di barat oleh negara Amerika Serikat Maine.
New Brunswick berbeda dari provinsi-provinsi lain fisiografis Maritim, Klimatologi, dan ethnoculturally. Baik Nova Scotia dan Prince Edward Island baik dikelilingi oleh, atau berada hampir dikelilingi oleh air. Oleh karena itu efek Kelautan cenderung untuk mendefinisikan iklim mereka, ekonomi, dan budaya. Di sisi lain, New Brunswick, meskipun memiliki pantai laut yang signifikan, adalah terlindung dari Samudera Atlantik yang tepat dan memiliki interior yang luas yang dihapus dari pengaruh laut. Akibatnya, iklim cenderung lebih kontinental di karakter dibanding maritim.
Sistem sungai utama di provinsi ini termasuk St Croix River, Saint John River, Kennebecasis Sungai, Petitcodiac Sungai, Miramichi Sungai, Nepisiguit Sungai, dan Sungai Restigouche. Meskipun kecil, Sungai Bouctouche, Richibucto Sungai dan Sungai Kouchibouguac juga penting. Pola pemukiman ini dan ekonomi dari New Brunswick lebih didasarkan pada sistem sungai provinsi daripada seacoasts nya.
New Brunswick Utara didominasi oleh Pegunungan Appalachian dalam ekoregion hutan Kanada Timur, dengan bagian barat laut dari provinsi yang terdiri dari Dataran Tinggi Miramichi terpencil dan kasar serta Dataran tinggi Chaleur dan Pegunungan Notre Dame, dengan ketinggian maksimum di Gunung Carleton dari 817 m (2680 ft). The New Brunswick bentuk Dataran rendah bagian timur dan tengah provinsi dan merupakan bagian dari ekoregion dataran rendah Teluk St Lawrence hutan. Akhirnya Highlands Kaledonia dan St Croix Highlands memperpanjang sepanjang pantai Teluk Fundy mencapai ketinggian lebih dari 400 m (1312 ft).
Tanah total dan air wilayah provinsi ini adalah 72.908 km2 (28.150 mil persegi), lebih dari 80% dari yang berhutan. Lahan pertanian kebanyakan ditemukan di lembah Sungai Saint John atas, dengan jumlah yang lebih kecil lahan pertanian di sebelah tenggara provinsi, terutama di Kennebecasis dan lembah sungai Petitcodiac. Tiga pusat-pusat perkotaan utama di ketiga provinsi selatan.
Ekonomi.
Daerah perkotaan New Brunswick's telah modern, ekonomi layanan berbasis didominasi oleh pelayanan kesehatan, pendidikan, ritel, keuangan, dan sektor asuransi. Sektor-sektor ini cukup merata di semua tiga pusat kota utama. Selain itu, industri berat dan fasilitas pelabuhan yang ditemukan di Saint John; Fredericton didominasi oleh layanan pemerintah, universitas, dan militer, dan Moncton telah dikembangkan sebagai transportasi, komersial retail, dan pusat distribusi dengan kereta api penting dan fasilitas terminal udara.
Ekonomi utama pedesaan paling dikenal untuk kehutanan, pertambangan, pertanian campuran, dan memancing.
Kehutanan adalah penting di semua daerah di provinsi, tetapi terutama di daerah tengah hutan amat lebat. Ada banyak penggergajian di kota-kota kecil dan pulp pabrik kertas besar dan terletak di Saint John, Miramichi, Nackawic, dan Edmundston.
logam berat, termasuk timah dan seng, yang ditambang di utara sekitar Bathurst. Salah satu dari deposito terbesar di dunia kalium terletak di Sussex, sebuah tambang garam abu kedua, biaya lebih dari satu miliar dolar, yang dalam pembangunan di wilayah Sussex. Minyak dan gas alam juga sedang dikembangkan di daerah Sussex.
Pertanian terkonsentrasi di lembah Sungai Saint John atas (di bagian barat laut provinsi), di mana tanaman paling berharga adalah kentang. Dicampur dan peternakan sapi perah yang ditemukan di tempat lain, tetapi terutama di sebelah tenggara, terkonsentrasi di Kennebecasis dan lembah-lembah sungai Petitcodiac.
Menangkap ikan yang paling berharga adalah lobster, kerang dan kepiting raja. Pertanian ikan salmon Atlantik di wilayah Teluk Passamaquoddy merupakan industri lokal penting.
Pengusaha terbesar di provinsi ini adalah kelompok Irving perusahaan, beberapa perusahaan besar multinasional hutan, pemerintah New Brunswick, dan kelompok McCain perusahaan.

</doc>
<doc id="57720" url="?curid=57720" title="Yang di-Pertuan Negara">
Yang di-Pertuan Negara

Yang di-Pertuan Negara, atau secara harfiah kepala negara, ialah gelar dalam bahasa Melayu yang digunakan di Singapura antara 1959 dan 1965. Juga telah digunakan di negara lain, seperti Malaysia dan Brunei, di mana bahasa Melayu ialah bahasa resmi. (Di Singapura, bahasa Melayu ialah bahasa nasional dan salah satu dari 4 bahasa resmi). 
Singapura.
Pada 1959, menyusul revisi Konstitusi, yang mengakui pemerintahan mandiri Singapura, kedudukan seremonial Yang di-Pertuan Negara menggantikan Gubernur kolonial Inggris. Di bawah susunan transisi, gubernur terakhir Inggris, Sir William Goode, menjabat sebagai Yang di-Pertuan Negara, dari 3 Juni sampai 3 Desember 1959. Ia digantikan Yusof bin Ishak, yang disumpah di hari yang sama dengan diadopsinya bendera, lambang, dan lagu kebangsaan.
Gelar itu dipertahankan saat Singapura menjadi negara bagian ke-14 Malaysia pada 1963, namun pada 9 Agustus 1965, Singapura berpisah dari federasi untuk menjadi negara 'merdeka'. Pada 22 Desember pada tahun yang sama, konstitusi diamendemen, mengubah gelar Presiden dengan efek yang berlaku surut dari tanggal 'kemerdekaan'.
Malaysia dan Brunei.
Di negara bagian Malaysia Sabah, jabatan Yang di-Pertuan Negara ada dari 1963, sampai 1976 saat kedudukan itu digantikan oleh Yang di-Pertua Negeri.
Gelar ini tetap resmi di Brunei, di mana Sultan Brunei juga Yang di-Pertuan Negara dari Brunei. "Lihat Sultan Brunei untuk lebih jelasnya."

</doc>
<doc id="57721" url="?curid=57721" title="Mathilde dari Flandria">
Mathilde dari Flandria

Mathilde dari Flandria () (skt. 1031 – 2 November 1083) merupakan istri William sang Penakluk dan oleh karena itu juga merupakan Permaisuri Kerajaan Inggris. Pasangan tersebut memiliki sembilan orang anak, termasuk dua raja, William II dan Henry I.
Pernikahan.
Mathilde, atau Maud, adalah putri Baudouin V, Comte Flandria dan Adèle dari Perancis, yang merupakan putri Robert II dari Perancis. Menurut sebuah legenda, ketika Adipati William II dari Normandia (yang kemudian dikenal sebagai William sang Penakluk) mengirim utusannya untuk meminang Mathilde, ia memberikan jawaban kepada utusan tersebut bahwa ia memiliki derajat yang terlalu tinggi untuk menerima pinangan dari seorang anak haram. Setelah mendengar jawaban tersebut, William berkendara dari Normandia ke Brugge, dan mendapatkan Mathilde di dalam perjalanannya menuju gereja, lalu menyeretnya turun dari atas kudanya dengan menjenggut kepangnya, dan melemparnya ke jalanan didepan para pelayannya dan kemudian pergi. Versi lain mengisahkan bahwa William berkendara ke rumah ayahanda Mathilde di Lille, dan melemparnya ke lantai di dalam kamarnya (sekali lagi, dengan kepangnya), dan memukulnya (atau dengan kasar memukulinya) sebelum berlalu. Pastinya, Baudouin tersinggung pada hal itu, sebelum mereka berkelahi, Mathilde menyelesaikan hal tersebut dengan menolak untuk menikahi siapapun selain William; bahkan larangan kepausan oleh Paus Leo IX di Dewan Reims atas dasar kekerabatan tidak menghalanginya. William dan Mathilde menikah meskipun tertunda skt. 1051-2. dispensasi kepausan akhirnya diberikan pada tahun 1059 oleh Paus Nikolas II. Lanfranc, pada waktu sebelumnya Biara Notre-Dame du Bec, menegosiasikan pengaturan di Roma dan datang hanya ketika William dan Mathilde setuju untuk mendirikan dua gereja sebagai penebusan dosa,
Terdapat rumor bahwa Mathilde telah jatuh cinta dengan duta besar Inggris untuk Flandria, asal Sachsen yang bernama Brihtric, ynag menolak cintanya. Apapun kenyataan yang terjadi, beberapa tahun kemudian ketika ia bertindak sebagai wali untuk William di Inggris, ia menggunakan otoritasnya untuk menyita wilayah-wilayah Brihtric dan memenjarakannya sampai mati.
Adipati Wanita Normandia.
Ketika William bersiap-siap untuk menyerang Inggris, Mathilde melengkapi sebuah kapal bernama "Mora", dari uangnya sendiri untuk diberikan kepadanya. Hal ini menandakan bahwa ia memiliki wilayah-wilayah yang mewah di Normandia sehingga mampu melakukan hal seperti itu. Sebagai tambahan, William mempercayakan Normandia kepada istrinya selama ia absen. Mathilde mengendalikan kadipaten tersebut dengan sukses atas nama putranya yang berusia empat belas tahun; tidak ada pemberontakan yang terjadi.
Bahkan setelah William menaklukkan Inggris dan menjadi rajanya, membawanya lebih dari setahun untuk mengunjungi kerajaan barunya. Bahkan setelah ia dimahkotai sebagai ratu, ia akan menghabiskan hampir dari seluruh waktunya di Normandia, memerintah di kadipatennya, mendukung keinginan-keinginan saudaranya di Flandria, dan mensponsori rumah rohaniwan yang ada disana. Ia hanya menempatkan satu anak di Inggris; Henry dilahirkan di Yorkshire ketika Mathilde menemani suaminya di dalam Kampanye Utara.
Ratu.
Mathilde dinobatkan sebagai ratu pada tanggal 11 Mei 1068, di Westminster selama perayaan Pentakosta, di dalam sebuah upacara yang dipimpin oleh uskup agung dari York. Tiga frase baru yang disebutkan untuk memperkuat posisi permaisuri Inggris, yang menyatakan bahwa Ratu ditunjuk oleh Tuhan, merupakan saham kekuasaan kerajaan, dan memberkati bangsanya dengan kekuatan dan kebajikan.
Selama bertahun-tahun diduga bahwa ia terlibat di dalam pembuatan Permandani Bayeux (yang biasanya disebut "La Tapisserie de la Reine Mathilde" di dalam bahasa Perancis), namun para sejarawan tidak lagi percaya akan hal tersebut; seperti tugas pembuatan permandani tersebut diserahkan kepada saudara tiri William Odo, Uskup Bayeux, dan dibuat oleh para seniman Inggris di Kent.
Mathilde melahirkan sembilan atau sepuluh anak William. William tampaknya adalah suami yang setia dan tidak pernah memiliki anak di luar nikah. Selain menjalankan tugas kerajaan, Matilda juga sangat perhatian di dalam kesejahteraan anak-anaknya. Semua anak-anaknya dikenal sangat berpendidikan. Mereka dididik dan diajarkan untuk membaca Latin di Sainte-Trinité di Caen yang didirikan oleh Mathilde dan William sebagai balasan dari pengakuan pernikahan mereka. Untuk putra-putranya, ia mengamankan Lanfranc, Uskup Agung Canterbury karena ia merupakan pendukung fanatik dari tempat tersebut. Baik dirinya dan William menyetujui keinginan Uskup Agung untuk merevitalisasikan Gereja.
Ia menjadi ibunda angkat Matilda dari Skotlandia, yang merupakan calon Ratu Inggris setelah menikah dengan putra Mathilde Henry I. Selama upacara pembaptisan, bayi itu menarik hiasan kepala Ratu Mathilde dan dikenakan diatas kepalanya sendiri, yang dilihat sebagai ramalan bahwa Matilda kecil kelak juga akan menjadi seorang ratu.
Mathilde jatuh sakit dimusim panas tahun 1083 dan meninggal dunia pada bulan November 1083. Suaminya hadir pada pengakuan terakhirnya. Tanpa kehadirannya, William yang dirundung duka menjadi makin kejam sampai kematiannya empat tahun kemudian pada tahun 1087.
Berlawanan dengan kepercayaan bahwa ia dimakamkan di Saint Stephen, yang juga disebut l'Abbaye-aux-Hommes di Caen, Normandia, dimana William akhirnya dimakamkan, ia dimakamkan di l'Abbaye aux Dames, yang adalah Gereja Sainte-Trinité, yang juga berada di Caen. Yang menarik adalah sebuah slab dari abad ke-11, sebuah batu hitam pipih yang menghiasi batu nisannya, yang menandai makamnya yang berada di belakang gereja. Sebuah catatan khusus, karena nisan William baru-baru saja diganti pada awal abad ke-19.
Tinggi.
Terkenal dengan tingginya yang berukuran 4'2" inci (127 cm), Mathilde dianggap sebagai seorang ratu yang berukuran paling kecil, menurut "Guinness World Records". Namun pada tahun 1819 dan 1959, Kerangka lengkap Mathilde diperiksa di Perancis dan tulang-tulangnya diukur untuk menentukan tinggi badannya. Perkiraan pada tahun 1819 dibawah lima kaki, dan pada tahun 1959 diperkirakan 5' (152 cm) tingginya. Tinggi 4' 2" (127 cm) muncul di beberapa titik pada tahun 1959 di dalam sebuah literatur non-ilmiah, yang menyalahartikan pengukuran pada tahun 1959.
Keluarga dan keturunan.
Mathilde dan William memiliki empat orang putra dan setidaknya lima orang putri. Urutan kelahiran putra-putranya jelas, namun tidak ada sumber yang jelas pada urutan kelahiran putri-putrinya.
Tidak terdapat bukti adanya anak-anak William yang lahir di luar pernikahan.

</doc>
<doc id="57753" url="?curid=57753" title="Ibu">
Ibu

Ibu adalah orang tua perempuan seorang anak, baik melalui hubungan biologis maupun sosial. Umumnya, ibu memiliki peranan yang sangat penting dalam membesarkan anak, dan panggilan ibu dapat diberikan untuk perempuan yang bukan orang tua kandung (biologis) dari seseorang yang mengisi peranan ini. Contohnya adalah pada orang tua angkat (karena adopsi) atau ibu tiri (istri ayah biologis anak).
Di Indonesia.
Panggilan lain untuk ibu:
Panggilan umum.
Dalam bahasa Indonesia, panggilan ibu juga dapat ditujukan kepada perempuan asing yang relatif lebih tua daripada si pemanggil atau panggilan hormat kepada seorang wanita tanpa mempedulikan perbedaan usia.

</doc>
<doc id="57763" url="?curid=57763" title="MAGIC">
MAGIC

MAGIC (Major Atmospheric Gamma-ray Imaging Cherenkov Telescope) adalah sebuah teleskop yang terletak di Roque de los Muchachos Observatory di La Palma, Canary Islands. Dengan large mirrored dish bergaris tengah 17 meter dan luas permukaan 240 meter persegi, ia dapat mendeteksi sinar kosmik (lihat radiasi Cherenkov) dan dibuat untuk mendeteksi sinar gamma.
Mulai mengumpulkan data pada 2004, MAGIC adalah kelanjutan dari percobaan HEGRA.

</doc>
<doc id="57771" url="?curid=57771" title="Gaafar Nimeiry">
Gaafar Nimeiry

Gaafar Muhammad an-Nimeiry (pengucapan lainnya Jaafar Nimeiry, Gaafar Nimeiry atau Ga'far Muhammad Numayri; ; ) adalah Presiden Sudan dari tahun 1969 hingga 1985.
Seorang perwira militer, ia berkuasa setelah melakukan kudeta militer pada tahun 1969. Bersama partai politiknya, Uni Sosialis Sudan, dia awalnya mengejar kebijakan sosialis dan Pan-Arabisme. Pada tahun 1972 ia menandatangani Persetujuan Addis Ababa, mengakhiri Perang Saudara Sudan Pertama. Ia kemudian menjadi sekutu Amerika Serikat. Pada akhir 1970-an ia pindah ke arah Islamisme, dan pada tahun 1983 ia memberlakukan hukum syariah di seluruh negeri, mempercepat terjadinya Perang Saudara Sudan Kedua. Dia digulingkan dari kekuasaan pada tahun 1985 dan pergi ke pengasingan di Mesir. Ia kembali pada tahun 1999 dan mencalonkan diri dalam pemilihan Presiden pada tahun 2000, tetapi ia kalah.

</doc>
<doc id="57772" url="?curid=57772" title="Pangeran Mangkubumi">
Pangeran Mangkubumi

Pangeran Mangkubumi merupakan gelar berganda yaitu seorang Pangeran yang menjabat sebagai Mangkubumi (Kepala Pemerintahan). Pangeran yang menyandang gelar ini biasanya Pangeran ke2 atau putera kedua dari Sultan yang bertahta atau adik Putera Mahkota, namun jika putera kedua tidak ada maka akan dijabat oleh putera selir atau saudara Sultan. Gelar Pangeran Mangkubumi ini sering dipakai di pulau Jawa, Kalimantan dan lain-lain. 
Pangeran yang menyandang gelar Pangeran Mangkubumi :

</doc>
<doc id="57773" url="?curid=57773" title="Franz Jonas">
Franz Jonas

Franz Jonas (4 Oktober 1899 - 24 April 1974) adalah tokoh politik Austria. Ia adalah Presiden Austria ketujuh pada periode 1965 - 1974.
Pada tahun 1966 ia dianugerahi Salib Besar Ordo Kerajaan Norwegia St. Olav dengan kerah.
Di Wina, sebuah stasiun trem besar yang secara resmi disebut "Schottentor" yang dibangun semasa menjadi wali kota dinamai menurut namanya ("Jonas-Reindl", yang berarti "mangkoq Jonas").

</doc>
<doc id="57774" url="?curid=57774" title="Rudolf Kirchschläger">
Rudolf Kirchschläger

Rudolf Kirchschläger () adalah seorang diplomat, politisi, dan hakim Austria. Pada periode 1974 - 1986, ia tampil sebagai Presiden.
Kirchschläger meninggal pada tahun 2000 di Vienna.

</doc>
<doc id="57778" url="?curid=57778" title="Thomas Klestil">
Thomas Klestil

Thomas Klestil () adalah seorang diplomat dan politisi Austria. Ia terpilih sebagai Presiden Federal Austria ("Bundespräsident") pada tahun 1992 (dengan 56.9 % suara pemilih) dan terpilih lagi pada tahun 1998. Jabatan periode keduanya yang merupakan terakhir untuk masa kepemimpinannya berakhir pada 8 Juli 2004, 

</doc>
<doc id="57779" url="?curid=57779" title="Graz">
Graz

Graz merupakan kota terbesar di Austria setelah Vienna, dengan jumlah penduduk 290,000 pada tahun 2008. Kota ini juga merupakan ibukota negara bagian federal Styria.
Graz telah dikenal sejak lama sebagai "Kota Pelajar", kota ini memiliki enam universitas dengan jumlah pelajar sebanyak 44,000 pelajar. Kota Tua Graz adalah salah satu pusat kota yang paling terjaga dengan baik. Pada tahun 1999, kota ini dimasukan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Geografi.
Kota ini terletak di mulut sungai Mur, di tenggara Austria. Kota ini berjarak 200 kilometer barat daya kota Vienna atau menaiki kereta api selama 2.5 jam / 2 jam dengan mobil. Kota terbesar yang paling dekat adalah Maribor di Slovenia yang hanya sejauh 50 kilometer. Graz adalah ibukota dan kota terbesar di negara bagian Styria.
Bentuk kerja sama dan persahabatan kota yang serupa dengan program kota kembar:

</doc>
<doc id="57780" url="?curid=57780" title="Linz">
Linz

Linz merupakan kota terbesar ketiga Austria. Penduduknya berjumlah 188.968 jiwa (2006). Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Austria Hulu. Kota ini memiliki luas wilayah 96,048 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.957,4 jiwa/km². Terletak pada ketinggian 266 m. gatau deh

</doc>
<doc id="57781" url="?curid=57781" title="Franco Corelli">
Franco Corelli

Franco Corelli () adalah penyanyi tenor berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="57782" url="?curid=57782" title="Grand Prix F1 Jepang 2001">
Grand Prix F1 Jepang 2001

Grand Prix F1 Jepang 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 14 Oktober 2001 di Suzuka.

</doc>
<doc id="57783" url="?curid=57783" title="Luis Herrera Campins">
Luis Herrera Campins

Luis Herrera Campins () adalah Presiden Venezuela pada 1979 - 1984. Ia terpilih untuk jabatan lima tahun pada 1978. Ia juga seorang anggota partai COPEI.

</doc>
<doc id="57784" url="?curid=57784" title="Rafael Caldera">
Rafael Caldera

Rafael Caldera Rodriguez () adalah seorang pengacara, politikus, dan presiden Venezuela periode 1969-1974 dan 1994-1999.
Pendidikan dan awal karier politik.
Caldera dilahirkand alam sebuah keluarga Katolik. Ia belajar di sekolah Katolik, San Ignacio. ia menyelesaikan studinya di Universitas Sentral Venezuela, 1931-1938, dari Fakultas Hukum dan Ilmu Politik, dan mendapatkan gelar doktor. Setelah itu ia mengajar sosiologi dan hukum di berbagai universitas, menjadi pemimpin politik mahasiswa, yang membawanya ke dunia politik. 
Caldera fasih berbicara dalam empat bahasa, dan pernah menjadi Akademi Bahasa Spanyol Venezuela. 
Ia banyak terlibat dalam dunia pendidikan dan politik, sebagai direktur Institut Hak-hak Buruh Venezuela (1958-1966) dan presiden dari Perhimpunan Sosiologi Venezuela (1958-1967), Organisasi Kristen Demokrat Amerika Latin (1964-1968) dan Perhimpunan Kristen Demokrat se-Dunia (1967-1968).
Pembentukan berbagai partai, sebelum COPEI.
Caldera pernah menjadi sekrtaris Pemuda Katolik Venezuela. Pada 1936 ia ikut serta dalam pembentukan Persatuan Mahasiswa Nasional (UNE), yang pada 1 Oktober 1938 diubah menjadi partai politik dengan nama "Acción Electoral". Partai ini akhirnya diintegrasikan dalam Gerakan Aksi Nasional (MAN) dan disahkan pada 2 Juni 1942, sebagai salah satu dari kelompok-kelompok yang pada 13 Januari 1946 dibentuk menjadi Partai Kristen Sosialis. 
Dengan partai ini ia berjuang melawan pemerintahan diktatur di bawah Marcos Pérez Jiménez.
Kandidat presiden.
Caldera ikut serta dalam pemiu 1958, setelah digulingkannya sang diktator, namun ia dikalahkan oleh Rómulo Betancourt, dari partai Aksi Demokratis (Acción Democrática) (AD) yang sosial-demokrat. Ia kemudian mengadakan aliansi dengan partai ini, dan membentuk Pacto de Punto Fijo.
Caldera menjadi kandidat presiden dalam pemilu 1947, 1958, 1963 dan 1968, untuk partainya, COPEI, setelah menjadi pemimpin tertingginya. ia akhirnya menang, dengan perbedaan yang sangat kecil dibandignkan dengan AD, partai yang berkuasa, dan mendapatkan kepercayaan pada 11 Maret 1969 dari pihak Raúl Leoni. Untuk pertama kalinya sebuah partai dengan dukungan minoritas di parlemen dapat berkuasa di negara itu, sebuah paradoks yang dihasilkan oleh sistem presidensial.
Akhir karier politik.
Dalam tahun-tahun pertama abad ke-21 Caldera menderita berbagai penyakit, karena usianya yang lanjut dan karena itu ia mengundurkan diri secara permanen dari kehidupan politik negaranya. Yang terakhir ia menderita sakit pada Januari 2006.
Kehidupan keluarga.
Caldera adalah anak yatim dari orangtua yang berasal dari Spanyol. Ia diangkat anak oleh sebuah keluarga kaya Katolik Venezuela. Ia menikah dengan Alicia Pietri, dan mendapatkan enam orang anak: Mireya, Rafael Tomás, Alicia Helena, Cecilia, Andrés Antonio, dan Juán José Caldera. Juán José juga seorang politikus dan anggota parlemen untuk negara bagian Yaracuy, sejak 1974 hingga 2005.

</doc>
<doc id="57785" url="?curid=57785" title="Juan Velasco Alvarado">
Juan Velasco Alvarado

Juan Francisco Velasco Alvarado () adalah seorang Jenderal sayap kiri Peru yang memerintah Peru dari tahun 1968 hingga 1975 di bawah judul "Presiden Pemerintah Revolusioner."
Pernyataan.
"Que los chilenos se dejen de cojudeces o mañana desayuno en Santiago"
"Chili harus berhenti berbicara omong kosong atau besok saya akan sarapan [menyerang] di Santiago"
"¡Campesino, el patrón no comerá más de tu pobreza!"
" Petani, pemilik tanah tidak akan pernah lagi makan dari kemiskinan Anda!"

</doc>
<doc id="57786" url="?curid=57786" title="Alan García Pérez">
Alan García Pérez

Alan Gabriel Ludwig García Pérez () adalah Presiden Peru, ketika memenangi pemilu 2006 pada 4 Juni 2006 dalam babak kedua dari kandidat Union for Peru Ollanta Humala. Ia juga adalah ketua Partai Apris Peru dan anggota partai APRA yang menampilkan dirinya sebagai Presiden pada periode 28 Juli 1985 – 28 Juli 1990 untuk periode jabatan pertamanya. Ia memenangi pemilu putaran kedua dengan 55,46 persen, sekaligus mengalahkan Ollanta Humala yang memperoleh 44,54 persen suara. Pemilu presiden 2006 tersebut dilukiskan sebagai momen istimewa, dengan rakyat terpaksa "memilih di antara yang terburuk".
García adalah Presiden Peru perioda 1985-1990 yang punya reputasi pernah memperburuk keadaan ekonomi Peru dengan kebijakan-kebijakan nasionalis pada era kepemimpinannya. Pertarungan antara Humala mengakibatkan aneka konflik di antara para pendukungnya. Keduanya saling mencela dengan keras. Model persaingan politik keduanya membuat sebagian rakyat Peru memilih "golput" (golongan putih) alias absen memilih. Ia memulai jabatan perioda keduanya pada 28 Juli 2006.
Ia menganjurkan warga Peru memakai daun koka untuk menyedap rasa guna memerangi produksi dan peredaran kokain secara ilegal. Selain mempercayai pemakaian koka guna keperluan legal juga akan mengakhiri perdagangan liar kokain. Ia juga akan mengawasi penjualan bahan kimia dan kerosin yang sering dipakai untuk menyuling kokain. "Anda juga bisa memakainya untuk memanggang daging atau apapun guna menambah kelezatan penganan," kata sang presiden

</doc>
<doc id="57787" url="?curid=57787" title="Raimundo Orsi">
Raimundo Orsi

Raimundo Orsi () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang membawa timnya meraih gelar juara dunia piala dunia 1934. Dia dilahirkan di Argentina. Dia pertama kali bermain di Club Atlético Independiente pada tahun 1920-1928; 1935. Dia meninggal pada usianya yang ke 85 pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="57788" url="?curid=57788" title="Pär Zetterberg">
Pär Zetterberg

Pär Zetterberg (lahir 14 Oktober 1970) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang saat ini membela tim Anderlecht.

</doc>
<doc id="57789" url="?curid=57789" title="Ali Karimi">
Ali Karimi

Ali Karimi (bahasa Parsi: محمد علی کریمی; lahir 8 November 1978 di Karaj, Iran) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Iran yang saat ini membela tim Persepolis. Ia adalah Pemain Terbaik Asia pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="57794" url="?curid=57794" title="Bandar Udara George F. L. Charles">
Bandar Udara George F. L. Charles

Bandar Udara George F. L. Charles (dahulu Vigie Airport) adalah bandar udara yang terletak di Castries, Saint Lucia dengan kode IATA SLU.

</doc>
<doc id="57796" url="?curid=57796" title="Nasi goreng">
Nasi goreng

Nasi goreng adalah sebuah makanan berupa nasi yang digoreng dan diaduk dalam minyak goreng atau margarin, biasanya ditambah kecap manis, bawang merah, bawang putih, asam jawa, lada dan bumbu-bumbu lainnya, seperti telur, ayam, dan kerupuk. Ada pula nasi goreng jenis lain yang dibuat bersama ikan asin yang juga populer di seluruh Indonesia.
Nasi goreng juga dikenal sebagai masakan nasional Indonesia. Dari sekian banyak hidangan dalam khazanah Masakan Indonesia, hanya sedikit yang dapat dianggap sebagai makanan nasional sejati. Masakan nasional Indonesia ini tidak mengenal batasan kelas sosial. Nasi goreng dapat dinikmati secara sederhana di warung tepi jalan, gerobak penjaja keliling, hingga restoran dan meja prasmanan dalam pesta.
Pada tahun 2011, sebuah polling Internet yang diadakan oleh CNN International dan diikuti oleh 35.000 orang menempatkan "Nasi Goreng" pada peringkat dua dalam daftar '50 Makanan Terlezat di Dunia' setelah rendang.
Sejarah.
Nasi adalah sebuah bagian penting dari masakan tradisional Tionghoa, menurut catatan sejarah sudah mulai ada sejak 4000 SM. Nasi goreng kemudian tersebar ke Asia Tenggara dibawa oleh perantau-perantau Tionghoa yang menetap di sana dan menciptakan nasi goreng khas lokal yang didasarkan atas perbedaan bumbu-bumbu dan cara menggoreng. Nasi goreng sebenarnya muncul dari beberapa sifat dalam kebudayaan Tionghoa, yang tidak suka mencicipi makanan dingin dan juga membuang sisa makanan beberapa hari sebelumnya. Makanya, nasi yang dingin itu kemudian digoreng untuk dihidangkan kembali di meja makan.
Ada berbagai macam resep nasi goreng tetapi unsur utamanya adalah nasi, minyak goreng, kecap manis. Selain itu banyak tambahan lain yang dapat dimasukkan, mulai dari sayuran, daging, sampai sambal, saus, kerupuk dan telur goreng.
Variasi.
Nasi goreng baik di Indonesia maupun di negara-negara lain dapat memiliki variasi tersendiri tergantung dari daerah asal dan bumbu atau bahan yang digunakan. Variasi ini biasanya dipengaruhi oleh bahan makanan yang biasa digunakan masyarakat setempat dan pengaruh ramuan bumbu dari negara tetangga, ataupun pengaruh budaya etnik asing bawaan yg datang ke negara tersebut.
Beberapa variasi nasi goreng yang terkenal diIndonesia antara lain adalah sebagai berikut:
Penyajian.
Nasi goreng dapat dimakan kapan saja, dan banyak orang Indonesia, Malaysia, dan Singapura memakannya untuk sarapan, biasanya menggunakan nasi sisa makan malam sebelumnya. Nasi yang digunakan untuk membuat nasi goreng sudah ditanak terlebih dahulu dan dibiarkan mendingin, sehingga menjadi alasan memakai nasi yang ditanak sehari sebelumnya.
Pedagang jalanan.
Meski sebagian besar warga Indonesia membuat nasi goreng untuk sarapan, makanan ini juga merupakan pilihan populer untuk makan larut malam yang dijajakan oleh pedagang jalanan, warung, dan juga penjaja gerobak yang sering menyusuri kawasan permukiman di Indonesia. Nasi goreng selalu dimasak secara langsung menurut pesanan per sajian, karena tukang masak biasanya akan menanyakan tingkat kepedasan nasi goreng kepada pembeli; biasa, sedang, pedas, atau sangat pedas. Tingkat tersebut tergantung pada jumlah sambal atau lada yang diberikan nantinya. Kadang pula porsi nasi goreng dalam jumlah besar dimasak sekaligus jika nasi goreng dengan tingkat kepedasan yang sama dipesan pada waktu yang sama.
Tukang masak mungkin juga akan bertanya tentang telurnya; dicampur dengan nasi atau dipisah sebagai telur mata sapi (ceplok) atau telur dadar (omelet). Istilah "spesial pakai telur" berarti nasi goreng tersebut menggunakan dua telur per sajian, satu dicampur dengan nasi dan satu lagi dimasak terpisah dalam bentuk omelet atau ceplok. Selain nasi goreng, penjaja gerobak biasanya juga menyediakan mi goreng, mi rebus, dan kwetiau goreng.
Restoran.
Nasi goreng adalah salah satu makanan populer di restoran-restoran Indonesia atau Asia. Makanan ini sering disajikan untuk sarapan di hotel-hotel Indonesia. Di restoran, makanan ini disajikan sebagai hidangan utama yang dilengkapi telur, ayam goreng, sate, sayuran, makanan laut seperti udang goreng atau ikan, dan kerupuk. Di warung, jika ditambah telur ceplok namanya "nasi goreng istimewa". Nasi goreng biasanya dijual bersama bakmi goreng oleh pedagang jalanan. Mereka menjual nasi goreng biasa dengan sedikit potongan ayam goreng, telur dadar, sayuran, dan mentimun.
Beberapa restoran menyediakan nasi goreng istimewa versi mereka sendiri, seperti "Nasi Goreng Kambing Pete", "Nasi Goreng Teri Medan", "Nasi Goreng Aceh", atau "Nasi Goreng Udang".
Toko kelontong.
Sejumlah merek bumbu nasi goreng dijual di supermarket, seperti Sajiku-Ajinomoto, Royco, dan Kokita. Bumbu nasi goreng adalah pasta bumbu nasi goreng instan yang dituangkan setelah menggoreng nasi putih. Hari ini, toko kelontong modern seperti 7-Eleven dan Lawson yang beroperasi di Indonesia juga menawarkan paket nasi goreng beku yang dihangatkan menggunakan microwave untuk dibawa pulang.
Belanda.
Di Belanda, masakan Indonesia umum ditemukan karena hubungan kolonial yang historis dengan Indonesia. Para migran Indonesia menyediakan masakan Indonesia untuk dimakan di restoran atau dibawa pulang. Versi nasi goreng bawa pulang mudah dijumpai di supermarket. Toko bawa pulang dan restoran Cina juga sudah menyediakan nasi goreng, ditambah berbagai pilihan masakan Indonesia, namun dengan bumbu Kanton. Di Flandria, nama nasi goreng sering dipakai untuk menyebut nasi goreng bergaya negara Asia manapun.
Budaya masyarakat.
Nasi goreng adalah judul lagu Tante Lien, ""Geef Mij Maar Nasi Goreng"" (Berikan aku Nasi Goreng saja) yang direkam tahun 1979. Lagu ini mendemonstrasikan hubungan kuliner bersejarah antara Belanda dan Indonesia dan mendeskripsikan betapa rindunya orang-orang keturunan Indo (Eurasia) yang menetap di Belanda dengan masakan Indonesia.
Nasi goreng adalah bagian dari menu makan malam Barack Obama pada kunjungan kenegaraannya ke Indonesia tahun 2010, yang turut ia puji kelezatannya bersama bakso dan emping.

</doc>
<doc id="57797" url="?curid=57797" title="Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix">
Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix

Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix (Papiamento: "Aeropuerto Internacional Reina Beatrix"), adalah sebuah fasilitas penerbangan yang terletak di Oranjestad, Aruba. Bandara ini memiliki layanan penerbangan menuju Amerika Serikat, sebgaian besar negara di Karibia, pantai utara Amerika Selatan, Kanada, dan beberapa bagian di Eropa, terutama di Belanda. Bandara ini diberi nama Ratu Beatrix di Belanda, kepala negara Aruba.
Bandar udara ini pernah menjadi hub bagi maskapai yang telah bangkrut, Air Aruba, yang selama bertahun-tahun menjadi maskapai internasional. Sebelum pemisahan Aruba dari Antilen Belanda tahun 1986 bandara ini juga menjadi satu dari tiga hub untuk Air ALM. Bandara ini menjadi hub bagi maskapai baru, Tiara Air .
Sebuah terminal untuk penerbangan pribadi dibuka pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="57799" url="?curid=57799" title="Bandar Udara Internasional Seychelles">
Bandar Udara Internasional Seychelles

Bandar Udara Internasional Seychelles adalah bandar udara internasional utama Seychelles dengan kode IATA SEZ.

</doc>
<doc id="57801" url="?curid=57801" title="Bawor">
Bawor

Bawor atau Ki Lurah Carub Bawor juga dikenal dengan nama Bagong adalah anak bungsu Semar. Senjatanya adalah kudi. Tutur bahasanya kasar, jujur dan tidak serius. Dikatakan Bawor adalah wayang "ora basa ala tanpa rupa". bagi masyarakat Banyumas, Bawor sangat disukai kemunculannya dalam setiap pagelaran wayang kulit.
Watak dasar Bawor.
Cablaka/Blakasata. Jujur, terbuka, merakyat, apa adanya, suka membela kebenaran, suka persaudaraan.

</doc>
<doc id="57807" url="?curid=57807" title="Alofi">
Alofi

Alofi adalah ibu kota negara Niue. Penduduknya berjumlah 624 jiwa (2005).
Geografi.
Kota ini terletak di pusat Alofi Bay di pantai barat pulau, dekat dengan istirahat hanya di terumbu karang yang mengelilingi Niue. Teluk ini membentang selama 30% dari panjang pulau (sekitar tujuh kilometer) dari Point Halagigie di selatan Point Makapu di utara. Hal ini juga dicatat bahwa Alofi mengandung pagar sikat gigi terbesar di dunia.
Kisah.
Pada Januari 2004, Niue dilanda badai Cyclone Heta sengit tropis yang menewaskan dua orang dan menyebabkan kerusakan yang luas untuk seluruh pulau. Banyak bangunan yang hancur , termasuk rumah sakit. Gedung-gedung pemerintah yang bergeser ke situs yang kurang terkena 3 km dari pesisir barat, bernama Fonuakula, setelah badai. Situs ini masih dalam batas-batas desa Alofi Selatan.
Iklim.
Alofi memiliki iklim hutan hujan tropis di bawah klasifikasi iklim Köppen, tanpa musim kering . Kota ini memiliki hamparan terasa lebih kering dari Juni hingga September. Namun, semua bulan rata-rata lebih dari 60 mm hujan, batas selama satu bulan musim kemarau. Seperti kota-kota lain dengan iklim ini, suhu rata-rata tetap relatif konstan sepanjang tahun, pada 25 derajat Celcius.

</doc>
<doc id="57808" url="?curid=57808" title="Santos">
Santos

Santos (, "Saints") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="57817" url="?curid=57817" title="Arundhati Roy">
Arundhati Roy

Arundhati Roy (Malayalam: അരുന്ധതി റോയ്, Devanagari: अरुन्धती राय) (lahir 24 November 1961) adalah seorang novelis dan aktivis India. Ia memenangkan Booker Prize pada 1997 untuk novel pertamanya "The God of Small Things".
Roy dilahirkan di Shillong, Meghalaya. Ibunya berasal dari Kerala dan beragama Kristen Ortodoks Suriah, ayahnya dari Bengal dan beragama Hindu. Ia dibesarkan di Aymanam, di Kerala, bersekolah di Corpus Christi. Ia kemudian pergi ke Delhi pada usia 16, dan tinggal di sebuah gubuk kecil dengan atap seng di daerah Feroz Shah Kotla di Delhi, dan menjual botol bekas untuk menunjang hidupnya. Ia kemudian mempelajari arsitektur di Sekolah Arsitektur Delhi, di mana ia bertemu dengan suami pertamanya, arsitek Gerard Da Cunha.

</doc>
<doc id="57819" url="?curid=57819" title="Ignacy Moscicki">
Ignacy Moscicki

Ignacy Mościcki (1 Desember 1867-2 Oktober 1946) merupakan presiden Polandia periode 1926-1939.

</doc>
<doc id="57820" url="?curid=57820" title="Sitor Situmorang">
Sitor Situmorang

Sitor Situmorang () adalah pujangga Indonesia. Situmorang menulis sajak, cerita pendek, esai, naskah drama, naskah film, karya terjemahan, dan telaah sejarah lembaga pemerintahan Batak Toba. Ayahnya adalah Ompu Babiat Situmorang, ipar kandung dan panglima perang di sisi Sisingamangaraja XII melawan tentara kolonial Belanda.
Riwayat.
Sitor dilahirkan dengan nama Raja Usu. Dia menempuh pendidikan pendidikan di HIS di Balige dan Sibolga serta MULO di Tarutung kemudian AMS di Batavia (kini Jakarta). Pada tahun 1950-1952, Sitor sempat berkelana ke Amsterdam dan Paris. Selanjutnya, ia memperdalam ilmu memperdalam ilmu sinematografi di Universitas California pada tahun 1956-57.
Waktu kelas dua SMP, Sitor berkunjung ke rumah abangnya di Sibolga dan menemukan buku Max Havelaar karya Multatuli.l Buku itu selesai dibaca dalam 2-3 hari tanpa putus, walau penguasaan bahasa Belandanya belum memadai. Isi buku menyentuh kesadaran kebangsaannya. Ia menerjemahkan sajak "Saidjah dan Adinda" dari Max Havelaar ke dalam bahasa Batak. Sejak itu, minat dan pehatian terhadap sastra makin tumbuh, dan dibarengi aspirasi "kelak akan menjadi pengarang".
A. Teeuw menyebutkan bahwa Sitor Situmorang menjadi penyair Indonesia terkemuka setelah meninggalnya Chairil Anwar. Sitor menjadi semakin terlibat dalam ideologi perjuangan pada akhir tahun 1950-an dan awal 1960-an, sebagai pengagum Presiden Soekarno, benar-benar melepaskan kesetiaanya kepada Angkatan '45 khususnya Chairil Anwar, pada masa ini.
Ia pernah menetap di Singapura (1943), Amsterdam (1950-1951), Paris (1951-1952), dan pernah mengajar bahasa Indonesia di Universitas Leiden, Belanda (1982-1990) dan bermukim di Islamabad, Pakistan (1991) dan Paris.
Pada 21 Desember 2014, Sitor meninggal dunia pada usia 91 tahun di Apeldoorn, Belanda.
Pekerjaan.
Sitor memulai kariernya sebagai wartawan Harian "Suara Nasional" (Tarutung, 1945-1946) dan Harian "Waspada" (Medan, 1947). Selanjutnya, ia menjadi koresponden di Yogyakarta (1947-1948), "Berita Indonesia", dan "Warta Dunia" (Jakarta, 1957). Ia pernah menjadi pegawai Jawatan Kebudayaan Departemen P & K, dosen Akademi Teater Nasional Indonesia (Jakarta), anggota Dewan Nasional (1958), anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) mewakili kalangan seniman, anggota Badan Pertimbangan Ilmu Pengetahuan (1961-1962), dan Ketua Lembaga Kebudayaan Nasional (1959-1965). Pada masa pemerintahan Orde Baru, Sitor dipenjara sebagai tahanan politik di Jakarta mulai dari tahun 1967-1974. 
Karya-karyanya.
Kumpulan cerpennya "Pertempuran dan Salju di Paris" (1956) mendapat Hadiah Sastra Nasional (1955) dan kumpulan sajak "Peta Perjalanan" memperoleh Hadiah Puisi Dewan Kesenian Jakarta 1976. Ia dianugerahi SEA Write Award (Penghargaan Penulis Asia Tenggara) tahun 2006.
Selain tema dengan latar belakang Batak, beberapa sajak dan cerita pendek Sitor Situmorang memiliki perhatian khusus terhadap Bali. Ia khusus menulis kumpulan sajak dalam bahasa Inggris, "The Rites of the Bali Aga," ditulis September 1976, setelah perjalanannya ke Bali, selepas bebas dari tahanan penjara Orde Baru. Dalam perhelatan acara Ubud Writers and Readers Festival (UWRF) 2010, Sitor Situmorang mendapat Lifetime Achievement Award. Ia membaca salah satu sajaknya, “Bukan Pura Besakih” yang dia bacakan setelah menerima penghargaan di Puri Agung Ubud, Gianyar.
Karya-karyanya yang lain:
Sitor juga menerjemahkan karya asing ke dalam bahasa Indonesia, yakni: "Sel", terjemahan drama karya William Saroyan (1954) dan "Hikayat Lebak" karya Rob Nieuwenhuys (1977).

</doc>
<doc id="57822" url="?curid=57822" title="Burger King">
Burger King

Burger King Corporation adalah rangkaian rumah makan siap saji internasional yang menjual burger, kentang goreng dan minuman ringan. Selain itu mereka juga mengelola sekitar 200 rumah makan di Australia dengan nama Hungry Jack's.
Sejarah perusahaan.
Restoran pertama Burger King dinamai "Insta Burger King" dan dibuka pada tahun 1954 di Miami, Florida, Amerika Serikat oleh James McLamore dan David Edgerton, keduanya adalah alumni dari Cornell University School of Hotel Administration.
Catatan tambahan.
Dahulu, sebelum bergabung dengan Linkin Park, vokalis Chester Bennington sempat menghabiskan beberapa lama waktu untuk berkeja di rumah makan cepat saji ini.
Di Indonesia.
Sempat tutup pada era 1980-an, Burger King mulai dioperasikan oleh Mitra Adiperkasa (yang juga mengoperasikan waralaba Starbucks), pada bulan April 2007, dengan outlet pertamanya di Senayan City, Jakarta. Saat ini, Burger King memiliki cabang-cabang di Jakarta, Bandung, Surabaya, Bali dan Lombok.
Di Surabaya, hingga tahun 2016, Burger King hanya ada di Terminal 2 Bandar Udara Internasional Juanda, dan akhirnya pada tanggal 23 Desember 2016, Burger King juga ada di Pakuwon Mall, dan dua hari kemudian, di Tunjungan Plaza 1.

</doc>
<doc id="57823" url="?curid=57823" title="Ferenc Mádl">
Ferenc Mádl

Ferenc Mádl () adalah seorang presiden Hongaria periode 2000-2005.

</doc>
<doc id="57825" url="?curid=57825" title="Árpád Göncz">
Árpád Göncz

Árpád Göncz ("Göncz Árpád", , ) adalah seorang presiden Hongaria periode 1990-2000.

</doc>
<doc id="57826" url="?curid=57826" title="Pál Losonczi">
Pál Losonczi

Pál Losonczi (Bolhó, 18 september 1919 - Kaposvár, 28 Maret 2005) merupakan presiden Hongaria periode 1967-1987. Ia awalnya adalah anak seorang petani.
Riwayat hidup singkat.
Losonczi pada tahun 1945 bergabung dengan Partai Komunis Hongaria (kemudian disebut Partai Sosialis Buruh Hongaria, MSzMP). Pada tahun 1953 ia dipilih menjadi anggota parlemen untuk MSzMP. Dari tahun 1960 sampai 1967 ia menjabat sebagai Menteri Pertanian. Kemudian pada tahun 1967, setelah kepala negara meletakkan jabatannya secara tiba-tiba, Kepala Dewan Kepresidenan István Dobi, lalu Losonczi dipilih sebagai penggantinya (14 April 1967). Jabatan ini dipegang sampai 25 Juni 1987, ketika calon dari fraksi komunis pro reformasi, Károly Németh, dipilih menjadi kepala negara.
Pasca kepemimpinan.
Losonczi tetap menjadi anggota parlemen sampai tahun 1989. Pada tahun 1990 ia menyumbangkan 182 hadiah yang ia terima ketika menjabat sebagai kepala negara kepada museum Somogy di Kaposvár, buku-bukunya ia sumbangkan kepada sebuah sekolah di Barcs.

</doc>
<doc id="57827" url="?curid=57827" title="István Dobi">
István Dobi

István Dobi () adalah seorang presiden Hongaria periode 1948-1952 dan perdana menter Hongaria periode 1952-1957.

</doc>
<doc id="57829" url="?curid=57829" title="Yakubu Gowon">
Yakubu Gowon

Jenderal Yakubu "Jack" Dan-Yumma Gowon () adalah kepala negara (Pimpinan Federal Pemerintahan Militer) Nigeria pada 1966-1975. Dia mengambil alih kekuasaan setelah melakukan kudeta militer. Selama pemerintahannya, pemerintah Nigeria berhasil mencegah pemisahan diri Biafra selama Perang Saudara Nigeria 1967-1970.

</doc>
<doc id="57830" url="?curid=57830" title="Troy Bayliss">
Troy Bayliss

Troy Bayliss lahir di kota Taree, Australia pada tanggal 30 Maret 1969. Pada tahun 2001 ia merebut juara dunia World Superbike (WSBK) bersama tim Ducati.
2003.
Pada tahun 2003, ia pindah ke MotoGP, bergabung dengan tim Ducati Marlboro dan ikut membantu perkembangan riset motor Ducati Desmosedici. Di tim ini ia menjadi rekan pembalap Italia, Loris Capirossi. Bayliss berhasil naik podium 3 kali, semuanya dihasilkan dari finish di urutan ketiga, masing-masing di GP Spanyol, GP Jerman, dan GP Ceko. Di musim pertamanya di MotoGP ini, ia berada di posisi 6 klasemen akhir musim 2003 dengan poin 128.
2004.
Musim 2004 ia masih di tim Ducati Marlboro, dan berada di peringkat 14 klasemen akhir dengan 71 poin. Prestasinya turun karena lebih banyak dipengaruhi oleh pengembangan motor Ducati yang salah arah. Ini bisa dilihat dari perbandingan seri sebelumnya dan hasil yang diperoleh rekan satu timya, Loris Capirossi yang juga menurun prestasinya. Pada tahun 2004, keduanya hanya mampu naik podium masing-masing satu kali.
2005.
Tahun 2005 Bayliss pindah ke tim Honda bersama tim Camel Pons Honda. Di akhir klasemen ia ada di peringkat ke 15 dengan poin 54.
Kembali ke Kejuaraan Dunia Superbike, 2006-2008 dan sekali penampilan di MotoGP.
Musim 2006 ia kembali berkarier di World Superbike. Pada tahun tersebut, Bayliss menjadi juara dunia. Musim berikutnya ia gagal mempertahankan gelarnya. Namun, di musim terakhir balapannya, ia berhasil meraih juara dunia yang ketiga kalinya. Ia mengakhiri musim 2008 pada usia 39 tahun. Dia juga sempat menggantikan Sete Gibernau yg mengalami cedera ditim Ducati dan di GP Valencia ia menjadi pemenang diikuti rekan setimnya Loris Capirossi.
2015, Comeback kembali ke WSBK.
Pada 2015, Bayliss kembali ke ajang Superbike menggantikan Davide Giugliano yg sedang cedera untuk 2 seri yakni di Australia dan Thailand.

</doc>
<doc id="57831" url="?curid=57831" title="Shehu Shagari">
Shehu Shagari

Shehu Shagari () merupakan presiden Nigeria periode 1979-1983.

</doc>
<doc id="57832" url="?curid=57832" title="Neil Hodgson">
Neil Hodgson

Neil Hodgson adalah seorang pembalap motor kelahiran kota Burnley, Lancashire (Inggris), Pada tanggal 20 November 1973. Ia merebut juara dunia World Superbike pada tahun 2003 dengan tim Ducati. 
Pada tahun 2004 ia pindah ke MotoGP, bergabung dengan tim satelit Ducati. Ducati, D'Antin Ducati, bersama mantan rekan satu timnya saat di WSBK, Ruben Xaus. Di akhir klasemen ia berada di peringkat 17, dengan poin 38. Posisi terbaik diraihnya di Motegi, GP Jepang dengan finis di urutan 8, didepan Ruben Xaus.

</doc>
<doc id="57833" url="?curid=57833" title="Ibrahim Babangida">
Ibrahim Babangida

Jenderal Ibrahim Badamasi Babangida (), juga dikenal sebagai IBB, adalah seorang perwira Angkatan Darat Nigeria dan penguasa militer Nigeria. Ia memerintah Nigeria setelah melakukan kudeta terhadap Mayor Jenderal Muhammadu Buhari pada tanggal 27 Agustus 1985 sampai ia meninggalkan jabatannya pada 27 Agustus tahun 1993 setelah dibatalkannya pemilihan umum yang diselenggarakan pada 12 Juni tahun itu. Terdapat bukti pelanggaran hak asasi manusia berat di bawah pemerintahannya.

</doc>
<doc id="57834" url="?curid=57834" title="Hidangan penutup">
Hidangan penutup

Hidangan penutup adalah bagian hidangan yang pada umumnya disajikan pada akhir makan malam, biasanya terdiri atas makanan yang manis walaupun kadang-kadang berupa makanan yang memiliki rasa yang kuat seperti keju. Kata hidangan penutup sendiri merupakan pengalihbahasaan dari kata "dessert" di bahasa Inggris yang berasal dari bahasa Perancis Kuno "desservir" yang artinya "untuk membersihkan meja". Kata "dessert" sering digunakan pada Inggris-Hiberno, American English, Canadian English, Australian English dan bahasa Perancis. 
Permen, puding, dan 'afters' lebih sering digunakan dalam berbagai jenis hidangan penutup dari Persemakmuran Inggris. Menurut Debrett, 'puding' adalah istilah yang lebih tepat, 'dessert' atau 'hidangan penutup' hanya digunakan apabila makanannya berasal dari buah-buahan, dan permen adalah "koloquial" atau istilah informal.
Sejarah.
Hidangan penutup, yang merupakan bagian standar dari makanan Barat, merupakan perkembangan yang relatif baru. Sebelum kebangkitan orang kelas biasa pada abad 19 dan penggunaan mesin pada industri permen, permen lebih merupakan prioritas dari kaum aristrokat atau makanan musim liburan yang sangat jarang. Ketika gula menjadi lebih murah dan lebih dapat diperoleh, perkembangan dan popularitas dari hidangan penutup menjadi lebih berkembang.
Hidangan.
Kadang kala, hidangan penutup ini terlihat sebagai makanan terpisah atau makanan ringan daripada hidangan, dan dapat dimakan beberapa saat setelah makanan utama (biasanya dengan "setting informal"). Beberapa restoran menspesialisasikan diri pada hidangan penutup.
Beberapa adat atau kultur tidak memiliki hidangan terakhir manis yang terpisah. Namun, mereka mencampurkan makanan manis dan unik selama seluruh hidangan seperti pada makanan Tionghoa. Namun kadang, mereka menyisakan hidangan penutup pada acara tertentu. 

</doc>
<doc id="57835" url="?curid=57835" title="Sani Abacha">
Sani Abacha

Sani Abacha () adalah seorang presiden Nigeria periode 1993-1998.

</doc>
<doc id="57836" url="?curid=57836" title="Jeremy McWilliams">
Jeremy McWilliams

Jeremy McWilliams lahir di kota Belfast, Irlandia Utara pada tanggal 4 April 1964. Ia memulai karier di GP motor pada tahun 1993 di GP 500 Australia. Pada tahun 1999 dan 2000, ia membalap untuk tim Aprilia Grand Prix Racing di kelas 500cc. Pada tahun 2000 ia berhasil menaiki podium di urutan 3 sebanyak 2 kali yaitu di GP Italia, dan GP Inggris. Pada tahun 2001, bersama tim MS Aprilia Racing, ia meraih podium pertamanya saat berlaga di GP 250cc di sirkuit Assen, Belanda. Pada tahun 2001 ini ia berada di peringkat 6 klasemen akhir dengan perolehan poin 141. Di musim 2002 ia kembali ke kelas puncak dan bergabung dengan tim Proton Team KR, mengendarai motor bermesin 2 tak, KR Mk.3. Di musim 2003 ia masih bergabung dengan tim yang sama, namun menggunakan motor bermesin 4 tak, Proton KR V5. Di akhir klasemen 2003 ia berada di posisi 18 dengan 27 poin. Musim 2004 McWilliams bergabung dengan tim pabrikan Aprilia MotoGP mengendarai motor Aprilia RS3. Di klasemen akhir ia meraih peringkat 19 dengan 26 poin.

</doc>
<doc id="57837" url="?curid=57837" title="Wayne Rainey">
Wayne Rainey

Wayne Rayney, seorang pembalap legendaris GP Motor, lahir di kota Downey, California (Amerika Serikat) pada tanggal 23 Oktober 1960. Ia menjadi juara AMA Superbike pada tahun 1987. Di GP Motor, ia berhasil merebut titel juara dunia GP 500cc sebanyak 3 kali, yaitu pada tahun 1990, 1991, dan 1992, dengan mengendarai motor Yamaha. Dengan prestasinya itu, ia menjadi pembalap Amerika kedua yang merebut gelar juara dunia GP 500cc 3 kali berturut-turut bersama Yamaha, setelah Kenny Roberts
Pada musim balap tahun 1993, saat memimpin klasemen sementara GP 500cc, Ia mengalami kecelakaan di sirkuit Misano, GP Italia yang membuatnya lumpuh. Akibat kecelakaan itu karier balapnya terhenti dan gelar juara dunia direbut oleh rekan senegara sekaligus rival beratnya sejak masih berlaga di AMA Superbike, Kevin Schwantz.
Dia merupakan pembalap terhebat dizamannya, karena berhasil menjadi juara bertahan BUKAN di tim yang terhebat saat itu (Honda) yg dipunggawai Michael Doohan dari Australia, yang kelak mendominasi menjadi juara dunia 5 kali berturut-turut setelah disela 1 kali oleh Kevin Schwantz (Suzuki), paska mundurnya Wayne Rayney akibat lumpuh dari kecelakaan yang dideritanya.

</doc>
<doc id="57838" url="?curid=57838" title="David Dacko">
David Dacko

David Dacko () merupakan presiden Republik Afrika Tengah periode 1960-1966 dan 1979-1981.

</doc>
<doc id="57839" url="?curid=57839" title="Ange-Félix Patassé">
Ange-Félix Patassé

Ange-Félix Patassé () merupakan presiden Republik Afrika Tengah periode 1993-2003.
Sumber.
• O’Toole, Thomas. "The Central African Republic: Political Reform and Social Malaise." In John F. Clark & David E. Gardinier, eds., "Political Reform in Francophone Africa". Boulder, CO: Westview Press, 1997.
• Mehler, Andreas. "The Shaky Foundations, Adverse Circumstances, and Limited Achievements of Democratic Transition in the Central African Republic." In "The Fate of Africa's Democratic Experiments: Elites and Institutions", ed. by Leonardo A. Villalón and Peter VonDoepp. Bloomington: Indiana University Press, 2005, pp. 126-152.
• Bradshaw, Richard. "Ending a Central African Mutiny." "Christian Science Monitor", 11 January 1998.
• Kalck, Pierre. "Historical Dictionary of the Central African Republic". 3rd ed. Trans. Thomas O'Toole. Metuchen, N.J. & London: The Scarecrow Press, 2004.
• Saulnier, Pierre. "Le Centrafrique: Entre mythe et réalité". Paris, L’Harmattan, 1998.
• Titley, Brian. "Dark Age: The Political Odyssey of Emperor Bokassa". London & Montreal: McGill-Queen's University Press, 1997.

</doc>
<doc id="57841" url="?curid=57841" title="John Hopkins">
John Hopkins

John Hopkins () adalah seorang pembalap asal Amerika Serikat. Sebelum pindah ke MotoGP ia mengikuti balapan di kejuaraan AMA Supersport.
Debut balap MotoGP ia jalani pada tahun 2002 di sirkuit Suzuka, GP Jepang bersama tim satelit Yamaha, Red Bull Yamaha WCM. Bersama rekan satu timnya, Garry McCoy ia mengendarai Yamaha YZR 500 2 tak, sementara tim pabrikan Yamaha dan pabrikan lain sudah mulai mengganti motor dengan mesin 4 tak.
Pada tahun 2003 ia bergabung dengan tim pabrikan Suzuki, menjadi rekan satu tim Kenny Roberts, Jr. Ia berada di posisi 17 klasemen akhir 2003 dengan 29 poin.

</doc>
<doc id="57843" url="?curid=57843" title="Adolfo Suárez">
Adolfo Suárez

Adolfo Suárez González, Adipati Suárez ke–1, Grandee Spanyol, (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Spanyol. Suárez adalah Perdana Menteri Spanyol pertama yang terpilih secara demokratis setelah masa pemerintahan diktator Francisco Franco, dan menjadi figur kunci dalam transisi menuju demokrasi di negeri tersebut.
Kehidupan awal.
Adolfo Suárez adalah anak sulung dari Hipólito Suárez Guerra dan Herminia González Prados (Ávila, 1910 – 18 Juli 2006), dan saudara dari Hipólito, María del Carmen (yang menikah dengan Aurelio Delgado Martín), Ricardo dan José María. Ia lahir di Cebreros. Ia kemudian belajar hukum di Universitas Salamanca.
Karier politik.
Suárez memegang beberapa jabatan pemerintahan selama akhir rezim Franco. Dia menjadi Sekretaris Jenderal Menteri Gerakan Nasional ("Movimiento Nacional"), sebuah badan yang berfungsi sebagai partai politik tunggal di Spanyol. Ketika hanya sebulan sebelum kematian Franco, Suárez sudah bertanya kepada "Caudillo" tentang masa depan politik Spanyol dan mengatakan kepadanya terus terang bahwa Gerakan tidak akan bertahan lama dan demokratisasi tak akan terelakkan. Suárez diangkat sebagai Perdana Menteri Spanyol ke-138 oleh Raja Juan Carlos pada tanggal 4 Juli 1976, suatu langkah yang ditentang oleh kaum kiri dan beberapa sentris mengingat sejarah Francisco Franco-nya. Sebagai seorang nasionalis, ia dipilih oleh raja untuk memimpin negara menuju demokrasi, monarki parlementer tanpa mengganggu faksi konservatif yang kuat (terutama militer) di negara ini. Mengejutkan banyak pengamat dan lawan politiknya, Suárez memperkenalkan Reformasi Politik pada tahun 1976 sebagai yang pertama, langkah yang menentukan dalam transisi menuju demokrasi ("La Transicion").
Pada tahun 1977, Suárez memimpin Uni Pusat Demokrat ("Unión de Centro Democrático", UCD) untuk kemenangan dalam pemilu bebas pertama Spanyol dalam 41 tahun, dan menjadi perdana menteri yang pertama yang dipilih secara demokratis setelah rezim Francisco Franco.
Pemerintahan sentris Suárez melembagakan reformasi demokratis, dan koalisinya memenangkan pemilu 1979 di bawah konstitusi baru. Kurang berhasil sebagai penyelenggara sehari-hari selain sebagai manajer krisis, ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 29 Januari 1981. Sebulan kemudian, parlemen mengambil suara untuk mengkonfirmasi pengganti Suárez sebagai Perdana Menteri adalah Leopoldo Calvo Sotelo, parlemen diganggu oleh masuknya Letnan Kolonel Tejero dan percobaan kudetanya. Upaya kudeta 23-F ("El Tejerazo") mengguncang pemerintah, namun dapat dikalahkan. Pada tahun 1982, Suárez mendirikan partai Demokrat dan Pusat Sosial ("Centro Democrático y Sosial", CDS), yang tidak pernah mencapai keberhasilan seperti UCD, meskipun Suárez dan partainya adalah elemen penting dalam Liberal Internasional, bergabung pada tahun 1988, yang menyebabkan Liberal Internasional menjadi berganti nama menjadi Liberal dan Progresif Internasional, dan Suárez menjadi Presiden Liberal Internasional pada tahun 1988. Dia pensiun dari politik aktif pada tahun 1991, karena alasan pribadi.
Pada tahun 1981, ia diangkat menjadi bangsawan Spanyol oleh Raja Juan Carlos dari Spanyol dan diberi gelar turun-temurun "Duque de Suárez" (Adipati Suárez), bersama-sama dengan gelar Grande de España menyusul pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri dan sebagai pengakuan atas perannya dalam transisi menuju demokrasi. Suárez dianugerahi "Príncipe de Asturias a la Concordia" pada bulan September 1996 untuk perannya dalam demokrasi awal Spanyol. Pada 8 Juni 2007, selama perayaan ulang tahun ke-30 dari pemilu demokratis pertama, Raja Juan Carlos mengangkat Suárez sebagai Ksatria Orde Bulu Domba Emas ke-1.193. Ia juga anggota dari Club de Madrid, sebuah organisasi independen (yang berbasis di Madrid) yang terdiri dari lebih dari 80 mantan Perdana Menteri dan Presiden demokratis. Kelompok ini bekerja untuk memperkuat pemerintahan dan kepemimpinan yang demokratis.
Sakit dan meninggal.
Pada hari Selasa, 31 Mei 2005, anak Suárez, Adolfo Suárez Illana, mengumumkan di televisi Spanyol bahwa ayahnya menderita penyakit Alzheimer, dan tidak lagi bisa mengingat masa tugasnya sebagai Perdana Menteri Spanyol. Pengumuman itu menyusul spekulasi tentang kesehatan Suárez di media Spanyol. Pada Jumat, 21 Maret, 2014, putranya mengumumkan bahwa kematiannya dari kerusakan neurologis sudah dekat. Perdana Menteri Suárez kemudian meninggal akibat infeksi pernafasan pada Minggu, 23 Maret 2014.
Pada Senin, 24 Maret, 2014, pemerintah Spanyol memutuskan untuk mengubah nama bandara Madrid-Barajas menjadi Adolfo Suárez Madrid-Barajas untuk menghormati jasa-jasanya kepada negara itu.

</doc>
<doc id="57844" url="?curid=57844" title="Giuseppe Saragat">
Giuseppe Saragat

Giuseppe Saragat (IPA ['sa:ragat]) (19 September 1898 - 11 Juni 1988) adalah seorang politikus Italia yang pernah menjabat Presiden Republik Italia pada periode 1964-1971.
Saragat lahir di Turin.
Ia seorang moderat sosialis, 
Saragat juga pernah menjabat menteri luar negeri pada periode 1963-1964 dan Presiden Republik Italia dari tahun 1964. 
Ia meninggal di Roma pada 1971.

</doc>
<doc id="57845" url="?curid=57845" title="Sandro Pertini">
Sandro Pertini

Alessandro (Sandro) Pertini (25 September 1896-24 Februari 1990) adalah politikus sosialis Italia dan Presiden Republik Italia (1978-1985) yang cukup populer.

</doc>
<doc id="57846" url="?curid=57846" title="Casey Stoner">
Casey Stoner

Casey Stoner () adalah seorang mantan pembalap MotoGP. Ia telah meraih 2 titel MotoGP pada tahun 2007 bersama tim Ducati Corse dan 2011 bersama tim Repsol Honda. Stoner adalah satu-satunya pembalap yang bisa menjadi juara dunia dengan menggunakan 2 motor pabrikan beda benua. Ia memulai debut balap motor sebagai pembalap "wild card" di Sirkuit Donington Park, pada GP Inggris kelas 125cc pada tahun 2001. Setelah beberapa tahun berkarier pada kelas 125cc dan 250cc, Stoner kemudian masuk ke kelas MotoGP pada tahun 2006 bersama tim LCR Honda.
Pada musim 2007 saat ia bergabung bersama Ducati Marlboro Stoner tampil sebagai juara dunia untuk pertama kalinya. Atas prestasinya tersebut, pada musim 2008, Stoner dianugerahi gelar Young Australian of the Year oleh pemerintah Australia. Gelar keduanya kemudian ia raih di musim 2011 lewat kemenangan apik di balapan rumahnya sendiri di Australia dan saingan utamanya Jorge Lorenzo gagal berlomba akibat cedera tangan.
Profil.
Pribadi.
Casey Stoner merupakan anak kedua dari pasangan Colin Stoner (seorang tukang cat keliling yang sering menjadi pembalap motor amatir) dan Bronwyn. Casey mempunyai seorang kakak perempuan bernama Kelly Stoner yang juga hobi dan sering turun dalam ajang balapan motor amatir setempat. Sejak masih kecil, Stoner sudah mengenal sepeda motor sekalipun hanya dalam sebatas menyentuh atau bergaya layaknya seorang pembalap. Sepeda motor pertamanya ia jajal pada usia 4 tahun setelah diajarkan oleh kakaknya.
Pada tahun 1993, keluarga Stoner kemudian pindah dari Southport menuju ke Kurri Kurri di New South Wales dalam upayanya mendukung upaya dan semangat Stoner kecil dalam mengikuti balapan. Casey Stoner juga sempat bersekolah sampai usianya 12 tahun sebelum kemudian keluar dan lebih memilih untuk "home schooling" pada tahun 1997. Pada 1999, setelah melihat peluang besar bagi Stoner untuk berkarier sebagai pembalap, keluarga ini memutuskan untuk pindah ke Inggris. Di sana mereka sempat dilanda kebingungan karena tidak memiliki uang untuk membayar biaya sewa dan pajak apartemen dan terpaksa tinggal dalam sebuah karavan.
Saat ini Casey Stoner tinggal di Monte Carlo, Monako, dimana keluarganya masih sering pulang pergi Australia-Inggris-Monako. Stoner sendiri sempat menyebutkan bahwa hanya dalam satu kali setahun ia bisa pulang ke tanah kelahiran di Australia, yaitu saat berlangsungnya balapan MotoGP Australia.
Keluarga dan teman.
Casey Stoner pertama kali bertemu dengan Adriana Tuchyna yang berasal dari Adelaide pada balapan MotoGP Australia 2003. Saat itu Stoner memberikan tanda tangannya di perut Adriana, setelah perempuan Australia ini "sedikit" memaksa Stoner agar mau menandatangani perutnya. Hubungan antara Stoner dan Adriana dimulai pada tahun 2005 saat Adriana berusia 16 tahun. Kemudian pada tahun 2007, pasangan ini sepakat untuk menikah. Perihal pernikahannya ini, Stoner sempat berujar bahwa: 
Pada GP Ceko 2011, diumumkan bahwa istri Stoner yaitu Adriana tengah hamil. Adriana kemudian melahirkan bayinya pada tanggal 16 Februari 2012 dan diberi nama Alessandra Maria.
Di luar balapan, Casey Stoner termasuk orang yang ramah dan memiliki banyak teman. Salah satu teman dekat Stoner adalah Kimi Raikkonen. Mereka pertama kali bertemu dalam acara ski tahunan keluarga Ferrari dan Ducati di awal 2007. Kimi berujar bahwa Stoner memiliki kemampuan yang bagus dan bisa menjadi juara dunia jika waktunya tepat. Dalam pertemuan kedua mereka pada tahun 2008, di saat Kimi dan Stoner resmi menyandang gelar juara dunia, kedua pembalap ini sama sekali tidak pernah menyangka, angan-angan mereka saat bergabung bersama tim baru yang masih asing kultur budayanya ternyata berbuah manis, yaitu gelar juara dunia.
Dua teman lain Stoner adalah Fernando Alonso dan Michael Schumacher. Alonso dan Stoner bertemu pada acara ski tahunan serupa di awal 2010, dan saat itu Stoner sukses merepotkan Alonso dalam sebuah balapan mobil diatas es. Usai lomba, Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat, tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat. Sementara itu, awal mula pertemuan dan persahabatan Stoner dengan Schumi dimulai di pertengahan 2008 saat Schumi mengetes motor Ducati Desmosedici milik Stoner. Saat itu, Schumi juga tidak malu-malu untuk bertanya karakteristik motor Ducati-nya kepada Stoner, dan Stoner dengan ramah membantu Schumi selama pengetesan berlangsung.
Kritik dan kontroversi.
Stoner dikenal sebagai pembalap yang mudah kecewa jika dirinya mengalami kekalahan atau terkena kritik dari orang lain. Pada tahun 2007, dirinya sempat terkena kritik pedas dari komunitas MotoGP setelah berhasil mendominasi di setengah musim pertama. Fans MotoGP melihat kesuksesan Stoner saat itu berdasar dari penampilan motor dan bannya yang bagus ketimbang bakat Stoner sendiri. Kemudian di dua kali balapan GP Inggris yaitu di 2007 dan 2008, Stoner sempat dimusuhi oleh fans dengan diteriaki riuh saat ia muncul dari garasi.
Pada tahun 2008 juga, Stoner sempat mendapatkan kritik pedas dari sebuah organisasi kesehatan di Australia seputar timnya yaitu Ducati yang lebih memilih bekerjasama dengan pabrikan rokok Philip Morris (Marlboro). Organisasi kesehatan tersebut menyebutkan, Stoner yang merupakan seorang atlet dan bukan perokok memilih langkah yang salah dengan bergabung bersama tim yang mempromosikan produk rokok dalam sebuah kompetisi olahraga.
Di musim 2011, Casey Stoner sempat memboikot penyelenggaraan GP Jepang karena ia merasa sikuit Twin Ring Motegi belum sepenuhnya aman dari radiasi nuklir akibat bencana alam yang terjadi di Fukushima. Ia kemudian sempat dikritik oleh beberapa fans Jepang karena dianggap sombong dan melupakan statusnya sebagai pembalap untuk pabrikan Jepang.
Karier awal.
Balapan junior.
Stoner menjajal balapan pertamanya pada usia empat tahun dalam sebuah balapan tanah kelas U9 (di bawah usia 9 tahun) di trek balap Mike Hatcher yang terletak di Gold Coast, Australia. Dari usia sembilan tahun sampai 14 tahun, Stoner berhasil memenangi 41 lomba lokal dan 70 lomba antar negara bagian Australia.
Stoner juga sempat mengikuti balapan super-sibuk selama lebih dari satu pekan, ketika ia mengikuti lima kelas balapan berbeda dalam sebuah perlombaan yang memperlombakan 35 balapan. Stoner sendiri berpartisipasi dalam 32 dari 35 balapan dalam lima kelas yang berbeda, dan ia kemudian mampu memenangi lima kelas tersebut.
Dikarenakan usia minimal untuk menjadi pembalap di Australia adalah 16 tahun, Stoner kemudian pindah ke Inggris, dimana disana usia minimal untuk mendapatkan SIM balapan adalah 14 tahun. Dari tahun 2000 sampai 2002, Stoner kemudian berpartisipasi dalam kejuaraan nasional balap motor 125cc di Inggris dan Spanyol. Stoner kemudian berhasil memenangi gelar juara Kejuaraan Balap Motor Aprilia Inggris tahun 2000. Penampilannya yang impresif kemudian menarik hati pembalap sekaligus manajer tim Lucio Cecchinello, yang kemudian memberikan kesempatan Stoner turun di balapan GP Inggris 2001 sebagai "wild card", sebelum akhirnya pada 2002, Stoner turun penuh di MotoGP kelas 250cc bersama LCR Racing.
125cc dan 250cc.
Tahun 2003, masih dengan LCR Racing, Stoner kemudian turun di kelas 125cc. Dengan didukung motor Aprilia, Stoner berhasil mencatat empat kali finish podium, tiga diantaranya adalah raihan posisi kedua di Jerman, Brasil, dan Pasifik serta satu kemenangan yang ia berhasil raih di Valencia di akhir musim. Dengan hasil ini, Stoner kemudian berhasil duduk di P8 klasemen dengan nilai 125 poin.
Musim 2004, Stoner berpisah dengan LCR Racing dan bergabung dengan tim Red Bull KTM. Di musim ini ia hanya mampu satu kali memenangi balapan yaitu di Malaysia. Namun ia masih bisa terhibur dengan dua kali finish kedua dan tiga kali finish ketiga. Posisi klasemen Stoner di musim 2004 adalah P5 dengan 145 poin.
Tahun 2005, Stoner kembali ke kelas 250cc dan kembali bermitra bersama Team LCR Racing dan pabrikan Aprilia. Menunggangi motor dengan spesifikasi pabrikan, Stoner tampil sebagai penantang utama Daniel Pedrosa dan Honda, dan bahkan sempat pula Stoner memiliki beberapa kesempatan untuk menjadi pemimpin klasemen. Stoner sendiri berhasil menang di Portugal, China, Malaysia, dan Qatar. Apesnya, saat balapan di depan publik rumahnya sendiri yaitu GP Australia, Stoner mengalami kecelakaan, dan terpaksa harus melupakan mimpinya menjadi juara dunia 250cc tahun 2005 sekalipun sekali lagi Stoner mampu memenangi lomba di Turki. Stoner kemudian berhasil finish sebagai runner-up klasemen 250cc tahun 2005 dengan nilai 254 poin.
Karier MotoGP.
LCR Honda (2006).
Musim gugur 2005, Stoner dikabarkan telah mengantungi kontrak resmi dengan Yamaha untuk menjadi pendamping Valentino Rossi di musim 2006. Tetapi kemudian Yamaha membatalkan jalinan kerjasama tersebut, dan sempat membuat Casey Stoner kecewa. Pada Januari 2006 Stoner kemudian mencoba kembali mengajak Lucio Checchinello agar mau menjadi pendukungnya untuk turun balapan di kelas MotoGP 2006. Checchinello kemudian setuju, dan ia langsung mengontak HRC dan mengajukan proporsal penyewaan satu unit motor Honda RC211V untuk musim 2006. Honda lantas setuju, dan jadilah kerjasama Stoner dan Checchinello berlanjut di musim 2006 di kelas MotoGP.
Debut Stoner di kelas MotoGP dimulai di seri Spanyol di Jerez, dimana ia finish di P6. Pada balapan berikutnya di Qatar, Stoner langsung mengebrak dengan meraih pole position, namun saat lomba ia hanya mampu finish P5. Stoner lantas melanjutkan penampilannya yang cemerlang dengan nyaris saja menang di Turki sebelum melakukan kesalahan fatal di lap terakhir yang menyebabkan ia gagal memenangi lomba dan harus puas di P2 di belakang Marco Melandri. Di pertengahan musim, Stoner kemudian tampil labil dan banyak melakukan kesalahan yang berujung pada kecelakaan. Meskipun begitu, ia tampil cukup baik di musim 2006 dengan finish di P8 klasemen dengan 119 poin.
Ducati Marlboro (2007-2010).
Kesalahan fatal yang dilakukan Honda di akhir 2006 dengan tidak mengikat kontrak jangka panjang dengan Stoner berhasil dimanfaatkan dengan baik oleh Ducati, yang akhirnya berhasil mengontrak Stoner untuk musim 2007., Di musim 2007 sendiri Stoner bergabung bersama Loris Capirossi di tim asal Italia tersebut. Stoner menggantikan posisi Sete Gibernau yang dipecat karena dinilai penampilannya kurang meyakinkan dan cenderung menurun.
Dengan senjata baru Ducati Desmosedici GP7 yang didesain sesuai regulasi baru MotoGP 800cc, Stoner tampil luar biasa pada tahun 2007. Stoner mengawali musim dengan kemenangan spektakuler di Qatar yang kemudian ia lanjutkan di Turki dan China. Ia lantas berhasil memenangi 10 lomba (diantaranya hattrick di AS, Ceko, dan San Marino) dan meraih 6 pole, yang kemudian mengantarnya pada gelar juara dunia MotoGP 2007 dengan selisih 125 poin atas peringkat kedua Daniel Pedrosa. Posisi finish paling jelek yang diraih Stoner adalah di GP Motegi, ketika ia finish P6 dan memastikan diri sebagai juara dunia 2007.
Musim 2008, Stoner berusaha keras untuk mempertahankan gelar juara dunianya. Kemenangan pembuka musim ia raih di Qatar. Ia kemudian tampil biasa saja di Spanyol dan Portugal, dan baru kembali naik podium di GP China. Setelah tampil buruk di Perancis, ia kemudian naik podium di Italia dan Catalunya, sebelum kemudian mencatat kemenangan hattrick di Inggris (dengan memimpin sejak start sampai finish), Belanda (sama dengan di Inggris), dan Jerman (terbantu kecelakaan yang dialami Pedrosa). Dengan hasil ini Stoner berhasil naik kembali ke P1 klasemen, tetapi kemudian turun kembali posisinya usai jatuh di Laguna Seca saat memimpin lomba sebelum akhirnya bangkit kembali dan finish kedua. Selanjutnya di Brno dan Misano, Stoner gagal finish akibat kerusakan motor yang berakhir pada kegagalannya mempertahankan gelar juara dunia. Stoner kemudian harus puas tampil sebagai runner-up di belakang Valentino Rossi dengan total raihan poin klasemen sebanyak 280 poin.
Musim 2009, Stoner masih bertahan di Ducati dan kini ia ditemani pembalap baru yang juga mantan juara dunia, Nicky Hayden. Stoner juga setuju untuk memperpanjang kontraknya selama satu tahun bersama Ducati di 2010. Melalui sebuah pertarungan ketat di Qatar melawan duet Fiat Yamaha yaitu Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo, Stoner berhasil memenangi balapan pembuka musim di Qatar, sebelum kemudian ia menderita sebuah penyakit aneh yang menyebabkannya kelelahan setiap kali berlomba. Sebagai akibatnya, ia harus puas berada di P3 klasemen saat balapan memasuki GP AS di Laguna Seca. Hasil pemeriksaan dokter kemudian menyimpulkan Stoner menderita penyakit anemia akut dan gangguan perut. Sebagai usaha pemulihan dirinya, Stoner kemudian mengumumkan bahwa untuk tiga balapan yaitu di ronde 11, 12, dan 13 ia akan absen dari balapan, dan pembalap Finlandia, Mika Kallio diangkat sebagai pengganti sementara. Usai sembuh total dari sakitnya, Stoner kembali berlomba di Portugal dan langsung mencatat podium kedua. Kemudian di Australia dan Malaysia, Stoner berhasil kembali ke jalur kemenangan. Kesialan kemudian kembali datang kepada Stoner di balapan penutup di Valencia. Usai meraih pole di kualifikasi, Stoner tampil percaya diri untuk balapan sebelum ia terjatuh karena kesalahan sendiri di lap pemanasan. Stoner finish di urutan empat klasemen 2009 dengan 220 poin.
Dalam sesi tes pra musim 2010, Casey Stoner kembali mencatat waktu tercepat dalam salah satu sesi dari enam kali sesi latihan yang digelar, dimana lima lainnya didominasi oleh Valentino Rossi. Kemudian di balapan pembuka musim 2010 di Qatar, sekali lagi Stoner mencatatkan pole position dan sempat memimpin lomba sebelum akhirnya kandas di pertengahan lomba akibat terlalu bernafsu. Setelah kembali kandas akibat kesalahan serupa di Perancis, Stoner berhasil bangkit dan finish keempat di GP Italia. Kemudian di GP Belanda di Assen, Stoner mencatat podium pertamanya di musim 2010 setelah finish ketiga. Dua kali finish ketiga lainnya ia dapatkan di Catalunya dan Jerman sebelum naik menjadi P2 di AS setelah terbantu kecelakaan Daniel Pedrosa. Kemenangan pertama Stoner di musim 2010 dicatat di Motorrad Aragon setelah mencatat pole position saat kualifikasi. Kemenangan serupa ia lanjutkan di Jepang, dan nyaris saja Stoner mencetak hattrick di Malaysia sebelum kandas akibat terjatuh saat memimpin. Kemudian di balapan kandangnya sendiri di Australia, Stoner kembali berjaya dengan memenangi lomba sebelum kembali terjatuh dan tersingkir di Portugal. Stoner kemudian menutup musim 2010 dengan posisi kedua di Valencia, dan ia memantapkan posisinya di klasemen dengan raihan 225 poin.
Repsol Honda (2011–2012).
Rumor kembalinya Stoner ke Honda sudah bergaung sejak awal musim 2010, tetapi baik Stoner maupun Repsol Honda membantah gosip tersebut. Honda bahkan sempat bilang kalau mereka lebih puas dengan penampilan tim yang ada saat itu yaitu duet Daniel Pedrosa dan Andrea Dovizioso. Pada bulan Juni 2010, kabar kepindahan Stoner ke Honda akhirnya menjadi kenyataan usai Honda menyetujui kontrak multi tahunan bersama pembalap Australia tersebut. Posisi Stoner di Ducati akan digantikan oleh pembalap legendaris Valentino Rossi, sementara di Honda sendiri Stoner akan ditemani Pedrosa dan Dovizioso.
Pada sesi tes musim dingin bersama Honda, Stoner langsung menggebrak dengan meraih posisi kedua tercepat. Dalam debut resminya bersama Repsol Honda di seri balapan Qatar, Stoner langsung menggebrak dengan meraih kemenangan perdananya. Sayang di seri berikutnya di Spanyol ia kandas akibat kesalahan manuver Valentino Rossi. Usai finis ketiga di Portugal, Stoner kembali menang di Perancis dan Catalunya. Kemenangan lainnya kemudian berhasil ia dapatkan di Silverstone di tengah guyuran hujan badai. Ia mencatat kemenangan hattrick lainnya di AS, Republik Ceko, dan Indianapolis. Jorge Lorenzo kemudian menghentikan rangkaian kemenangan Stoner di Misano. Usai kembali menang di Aragon dan meraih P3 di Motegi, Stoner akhirnya memastikan gelar juara dunia musim 2011 lewat kemenangan di balapan kandangnya di Australia dan disaat bersamaan saingan utamanya di klasemen Jorge Lorenzo gagal berlomba akibat cedera pada tangannya.
Stoner melanjutkan dominasinya di MotoGP musim 2012 dengan memenangi lomba di Jerez dan Estoril yang merupakan sirkuit yang belum pernah ia menangi sebelumnya.
Pensiun dari MotoGP.
Sebuah keputusan mengejutkan diumumkan Stoner di GP Perancis 2012 bahwa ia akan pensiun pada akhir musim 2012. Stoner berujar bahwa ia sudah tidak bersemangat lagi membalap di ajang MotoGP dan ingin lebih fokus pada keluarganya, selain juga untuk lebih mengutamakan pemulihan atas penyakit anemia akut yang ia derita selama kariernya di MotoGP. Ia pernah berkata bahwa ajang MotoGP hanya sebagai penyaluran hobi dan bakatnya, bukan sebagai pekerjaan utamanya karena ia ingin hidup normal layaknya para anggota keluarganya yang menjalankan bisnis pertanian. Ia lebih tertarik menjadi seorang pengusaha ketimbang menjadi seorang pembalap MotoGP yang penuh dengan risiko keselamatan.
Di luar MotoGP.
Casey Stoner mengungkapkan bahwa usai dirinya pensiun sebagai pembalap MotoGP, dirinya berkeinginan untuk turun di ajang balapan mobil. Salah satu ajang balapan mobil yang ia ingin coba adalah Australian V8 Supercar Series, yang merupakan kejuaraan balapan turing Australia. Stoner sendiri rupanya sering menguji coba mobil-mobil berteknologi tinggi, diantaranya adalah ketika ia mengetes mobil Alfa Romeo 8C Competizione pada tahun 2008, usai ia menjadi juara dunia MotoGP. Alfa Romeo sendiri saat itu tercatat sebagai salah satu sponsor dari tim Ducati. Stoner sendiri termasuk salah satu yang beruntung karena ia bisa mendapatkan mobil tersebut secara cuma-cuma sebagai hadiah atas prestasinya menjadi juara dunia 2007.
Pertengahan 2008, saat ia "membimbing" Michael Schumacher dalam tes Ducati Desmosedici, Stoner juga mengisyaratkan bahwa ia ingin menjajal mobil Formula 1. Walaupun begitu, Stoner berujar bahwa ia tidak akan pernah hijrah ke F1 dari MotoGP.
Ayah Stoner, yaitu Colin, mengungkapkan bahwa dirinya akan sangat senang bila usai pensiun sebagai pembalap MotoGP, putranya kembali pulang ke Australia dan memulai karier baru sebagai wirausahawan di bidang peternakan dan pertanian. Stoner kemudian membenarkan perkataan ayahnya ini, dan ia punya keinginan kuat untuk melakoni pekerjaan tersebut. Stoner juga bercita-cita ingin membuka sekolah balapan di negara asalnya, yaitu Australia, dalam rangka mengajak pemuda dan pemudi Australia untuk turun menjajal ajang balapan internasional.

</doc>
<doc id="57847" url="?curid=57847" title="Giovanni Gronchi">
Giovanni Gronchi

Giovanni Gronchi (10 September 1887-17 Oktober 1978) adalah politikus Italia yang menjadi Presiden Republik Italia kedua 1955-1962, menggantikan Luigi Einaudi. Kepresidenannya ditandai oleh upaya yang kontroversial dan gagal untuk menciptakan "keterbukaan kepada pihak kiri" dalam politik Italia.
Masa kecil dan karier politik.
Gronchi dilahirkan di Pontedera, Toscana, dan merupakan salah satu anggota pertama Gerakan Kristen yang didirikan imam Katolik don Romolo Murri pada 1902. Gronchi mendapatkan gelar pertamanya dalam sastra dan filsafat pada "Scuola Normale" di Pisa. Antara 1911 dan 1915 ia bekerja sebagai guru SMU untuk mata pelajaran klasik di sejumlah kota Italia (Parma, Massa di Carrara, Bergamo dan Monza).
Pada Perang Dunia I ia menjadi seorang relawan dan setelah berakhirnya perang pada 1919 ia menjadi salah seorang pendiri Partai Rakyat Italia (PPI) yang Katolik. Ia terpilih menjadi anggota parlemen untuk Pisa dalam kedua pemilihan parlementer pada 1919 dan 1921. Ia menjadi pemimpin serikat buruh dalam Konfederasi Buruh Kristen Italia, dan pada 1922-1923 ia menjadi Menteri Muda untuk Perindustrian dan Perdagangan dalam pemerintahan pertama Mussolini. Namun pada April 1923, rapat nasional Partai Rakyat yang diadakan di Turino memutuskan untuk menarik semua wakil PPI dari pemerintahan. Ia pun kembali ke peranan lamanya sebagai pemimpin serikat buruh Katolik, dan berusaha menghadapi kekerasan sehari-hari yang ditimbulkan oleh satuan-satuan fasis.
Pada 1924, setelah Luigi Sturzo mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Sekretaris PPI, Gronchi menjadi pemimpin partai itu, bersama-sama dengan dua orang anggota "triumvirat" (tiga serangkai) lainnya, (Spataro dan Rodinò). Gronchi terpilih kembali ke Parlemen pada tahun yang sama, lalu bergabung dalam oposisi anti fasisi dari apa yang disebut sebagai gerakan Aventine (dari bukit Roma tempat oposisi mengundurkan diri dari Parlemen). Pada 1926 ia dipecat oleh rezim baru dari parlemen.
Antara 1925 dan 1943 ia menginterupsi kariernya. Untuk menghindarkan diri dari keharusan menjadi anggota Partai Fasis, ia juga mengundurkan diri dari posisinya sebagai guru sekolah, dan mencari nafkahnya dengan mengembangkan kariernya dalam bisnis, pertama sebagai seorang penjaja dan kemudian sebagai industrialis.
Setelah Perang Dunia II.
Pada 1943-1944 ia menjadi salah satu pendiri dari Partai Kristen Demokrat (DC) yang baru, dan menjadi seorang pemimpin dari faksi sayap kirinya, bersama-sama dengan orang-orang seperti Giorgio La Pira, Giuseppe Dossetti dan Enrico Mattei (kelak menjadi boss ENI, raksasa petrokimia milik pemerintah Italia). Ia juga menjadi anggota Comitato di Liberazione Nazionale, komite multi-partai dari Perlawanan Italia, sebagai wakil partainya.
Meskipun sering konflik dengan mayoritas anggota partainya serta sekretarisnya, Alcide De Gasperi, Gronchi menjabat sebagai Menteri Perindustrian pada 1944–1946 dan sebagai anggota dari Dewan Konstituante pada 1946. Pada 1947, ketika Perang Dingin mulai, ia gigih menentang keputusan partainya untuk mengusir partai-parati Komunis dan Sosialis Italia dari pemerintahan nasinoal. Dari 1948 hingga 1955 ia terpilih sebagai Presiden dari Dewan Perwakilan Italia (Majelis Rendah dari Parlemen).
Presiden Italia.
Pada 1955 masa jabatan Luigi Einaudi sebagai presiden pertama Republik Italia berakhir, dan Parlemen harus memilih penggantinya. Sekretaris baru DC, Amintore Fanfani, mempromosikan Cesare Merzagora yang liberal untuk jabatan terseubt. Saat itu Merzagora menjabat sebagai Ketua Senat. Namun, partai sayap kanan yang ekstrem—yang dipimpin oleh Giuseppe Pella, Guido Gonella, Salvatore Scoca dan Giulio Andreotti – bergabung dengan kelompok serikat buruh yang kiri—yang dipimpin oleh Giovanni Pastore, Giorgio Bo dan Achille Marazza – dalam suatu "pemberontakan" melawan pimpinan partai, untuk memilih Giovanni Gronchi ("orangnya Parlemen"). Usaha ini mendapat dukungan dari partai-partai Komunis dan Sosialis, dan juga dari kelompok kanan monarkis dan neo-fassis. Setelah perjuangan sengit dan runtuhnya front sentris, pada 29 April 1955 Gronchi terpilih sebagai Presiden dengan 658 suara dari 883. ia merupakan politikus Katolik pertama yang menjadi Kepala Negara Italia.
Masa jabatannya berlangsung hingga 1962, dan ditandai oleh ambisinya untuk melakukan "keterbukaan kepada pihak kiri" secara bertahap. Dengan pendekatan itu diharapkan kaum Sosialis dan Partai Komunis (yang masih Stalinis) akan diajak kembali masuk ke pemerintahan nasional, dan Italia akan meninggalkan NATO, serta menjadi negara non Blok. Namun muncul oposisi yang keras dari parlemen, khususnya dari Partai Liberal, yang kecil, yang dianggap merupakan bagian penting dari mayoritas manapun.
Dalam upaya untuk keluar dari kemacetan ini, pada 1959 Gronchi menunjuk sebagai Perdana Menteri seorang anggota yang dipercaya dari faksi sayap kiri Katoliknya sendiri, Fernando Tambroni, mengirimnya ke Parlemen, dengan suatu "pemerintahan Presiden", namun tanpa mayoritas yang telah terancang. Namun Tambroni ternyata bertahan di Parlemen hanya berkat dukungan suara kaum neo-fasis. "Keterbukaan kepada pihak kiri" yang tidak diramalkan ini menimbulkan konsekuensi-konsekuensi serius. Pada 1960 terjadi kerusuhan-kerusuhan parah di sejumlah kota Italia, khususnya di Genoa, Licata dan Reggio Emilia. Polisi menembaki para demonstran dan menyebabkan lima orang menigngal dunia. Pemerintahan Tambroni pun berakhir dengan nama yang cacat: dipaksa mengundurkan diri, dan digantikan oleh sebuah pemerintahan sepenuhnya dikuasai oleh Demokrat Kristen, dengan mayoritas parlementer yang secara tradisional sentris.
Eksperimen Tambroni yang tidak menggembirkan ini menodai reputasi Gronchi selama-lamanya, dan hingga akhir masa jabatannya ia tetap merupakan Presiden yang lemah. Pada 1962 ia berusaha mendapatkan mandat kedua, dengan bantuan yang kuat dari Enrico Mattei, tetapi upaya ini gagal dan terpilihlah Antonio Segni. Ketika ia tidak lagi menjadi Kepala Negara, ia pun menjadi Senator seumur hidup, berdasarkan Konstitusi Italia. Ia meninggal di Roma pada 17 Oktober 1978 pada usia yang lanjut, 91 tahun.
Pertimbangan.
Untuk pertimbangan historis menyeluruh atas masa jabatan kepresidenannya, kita harus mengingat kegagalan Tambroni, dengan usulnya untuk melakukan pendekatan otoriter. Namun "keterbukaan kepada pihak kiri" seperti ini memangt erjadi tak lama setelah mandatnya berakhir. Memang, koalisi pertama kiri-tengah dibentuk oleh Aldo Moro pada 1964, ketika kaum Sosialis (tetapi tidak termasuk kaum Komunis) masuk ke dalam pemerintahan. Pada 1970-an, kaum Kristen Demokrat dan Komunis berusaha mencapai apa yang disebut Kompromi Historis. Berdasarkan hal ini, ia mungkin dapat dipuji karena mempunyai pandangan ke depan yang penting, dan pengaruh yang berdampak lama.
Namun, sulit mengatakan bahwa proyek politiknya benar-benar berkaitan erat dengan pemerintah-pemerintah kiri-tengah yang silih berganti berkuasa antara 1964 dan 1992. Pada sebagian besar masa ini, kaum Komunis diisolasi semakin kettat daripada yang sudah-sudah, karena kekalahan mereka atas bekas sekutu Sosialis mereka dan karena konflik yang getir yang terjadi sesudahnya dengan mereka, khususnya setelah Bettino Craxi menjadi pemimpin Sosialis. Pengaru-pengaruh luar belakangan terbukti ikut bermain pula. Sebuah Laporan Parlemen tahun 2000 menyimpulkan bahwa operasi-operasi gelap oleh Gladio "yang tinggal di belakang" yang didukung oleh AS dirancang untuk "menghentikan PCI, dan sampai batas tertentu juga PSI (Partai Sosialis Italia), agar tidak memperoleh kekuasaan eksekutif di negara itu." Betapapun juga, Italia mempertahankan struktur sosial-ekonominya sebagai sebuah ekonomi pasar dan garis kebijakan luar negerinya.

</doc>
<doc id="57848" url="?curid=57848" title="Chris Burns">
Chris Burns

Chris Burns lahir di kota New Castle, Inggris, Britania Raya pada tanggal 12 Juni 1980. Pada tahun 2003 Ia bergabung dengan tim privateer, Harris WCM untuk turun di kelas MotoGP. Dalam tim itu ia menggunakan motor 990cc 4 tak yang dibangun dengan basis motor produksi masal YZR R1. Namun karena motor yang dibangun saat itu tidak sesuai regulasi MotoGP yang mengharuskan motor yang digunakan adalah motor prototype, maka tim tersebut terpaksa membentuk ulang motornya. Hal tersebut memaksa mereka menunda debutnya, dan baru mengikuti balapan di seri 8, GP Inggris.

</doc>
<doc id="57849" url="?curid=57849" title="Haxhi Lleshi">
Haxhi Lleshi

Haxhi Lleshi () merupakan presiden Albania periode 1953-1982.

</doc>
<doc id="57850" url="?curid=57850" title="Randy De Puniet">
Randy De Puniet

Randy De Puniet () . Debut balap GP Motor ia jalani di kelas 125cc di sirkuit Le Mans, GP Prancis sebagai pembalap wild card pada tahun 1998.
Pada tahun 1999 ia turun penuh di kelas 125cc dan berada di urutan 18 klasemen akhir.
Pada tahun 2000 ia membalap di kelas 125cc bersama tim Scrab competition menggunakan motor Aprilia.
Tahun 2001 Ia pindah ke kelas 250cc, masih bersama tim yang sama, ia meraih posisi 13 klasemen akhir dengan poin 50.
Pada tahun 2002, ia membalap dengan tim Campetella Racing Aprilia, menjadi rekan satu tim Alex Debon. Di musim ini De Puniet berhasil meraih dua podium ke tiga, yaitu di sirkuit Suzuka, GP Jepang, dan di sirkuit Le Mans, GP Prancis.
Tahun berikutnya , 2003 ia membela tim Safilo Oxydo Race LCR dengan motor Aprilia RSW250, pada tahun ini ia meraih juara seri pertamanya di sirkuit Catalunya, GP Spanyol.
Di musim balap 2006 ia direkrut oleh tim pabrikan Kawasaki untuk membalap di kelas MotoGP. Tahun 2007 naik podium kedua di Motegi, Jepang setelah finish di belakang Loris Capirossi.
Hijrah ke Honda LCR tahun 2008, De Puniet belum gemilang. Namun, tahun 2009 naik podium di Inggris setelah finish ketiga. Pada tahun itu ia finish di posisi 11 klasemen. Tahun 2010 di posisi 9 klasemen.
Mulai tahun 2011, ia pindah ke Pramac Racing. Namun, ia kurang sukses. Finish terbaiknya adalah ke-6 di GP Australia.

</doc>
<doc id="57851" url="?curid=57851" title="Chris Vermeulen">
Chris Vermeulen

Chris Vermeulen lahir di Brisbane, Australia pada tanggal 19 Juni 1982. Sebelum berkarier di MotoGP, ia mengikuti kejuaraan Australian Superbike Championship pada tahun 1999. Kemudian mentornya yang juga mantan juara dunia GP Motor, Barry Sheene mendukungnya untuk berlaga di kelas Supersport dan Superstock di Inggris pada tahun 2000. Tinggi badannya adalah 180 cm.
Pada tahun 2002 ia bergabung dengan tim Inggris, Ten Kate dan berada di peringkat 7 klasemen akhir. 
Pada tahun 2004, ia direkrut tim Ten Kate untuk berlaga di World Superbike dan berhasil menjuarai empat seri, bahkan sempat memimpin klasemen sementara sebelum akhirnya menduduki peringkat empat, sebagai satu-satunya pembalap non-Ducati di 8 besar.
Pada tahun 2005 ia masih membela tim yang sama, Ten Kate Honda dan berhasil merebut posisi runner up WSBK
Setelah musim kompetisi WSBK berakhir, ia mendapat kesempatan menggantikan tempat Troy Bayliss yang cedera di tim Camel Honda Pons untuk berlaga di MotoGP. Ia turun di dua seri MotoGP musim 2005, yaitu GP Australia dan GP Turki, dimana di kedua seri tersebut ia finish di posisi 11. 
Tahun 2006 sebenarnya Vermeulen menginginkan pindah ke MotoGP dan bergabung dengan tim Honda, namun ternyata Honda menginginkan ia untuk tetap membela tim Honda di WSBK. Karena ketidaksepahaman itulah ia memutuskan untuk bergabung dengan tim pabrikan Suzuki MotoGP, apalagi sponsor tim Camel Honda Pons dan timnya saat di WSBK, Japan Tobacco berpindah mensponsori tim Yamaha MotoGP.

</doc>
<doc id="57852" url="?curid=57852" title="Zaldan">
Zaldan

Dalam dunia "Star Trek", Zaldan adalah spesies yang kelihatan hampir seperti manusia tetapi memiliki selaput di jari-jemarinya. Dalam budaya Zaldan, pujian dianggap sebagai hinaan dan dianggap tidak sopan. Hal ini dipandang sebagai suatu cara untuk menutupi emosi dan perasaan yang sebenarnya. Penampilan pertama spesies Zaldan adalah dalam episode "" yang berjudul "Coming of Age".

</doc>
<doc id="57854" url="?curid=57854" title="James Ellison">
James Ellison

James Ellison () adalah pembalap motor Inggris. Sebelum berkarier di MotoGP, ia mengikuti dan menjuarai kejuaraan European Superstock pada tahun 2000 dan 2001.
Debut MotoGP dilakukan pada tahun 2004 di Brno, Ceko bersama tim WCM. Di musim ini ia berada di posisi 26 klasemen akhir dengan poin 3 yang ia dapat saat finish ke 13 di Losail International Circuit, GP Qatar.
Musim 2005 ia masih membela tim WCM dan berada di peringkat ke 23 klasemen akhir, dengan poin 7. Poin itu di dapatnya saat finish di urutan 15 GP Portugal, finish di posisi 13 GP China, finish urutan 15 GP Qatar, dan finish ke 14 GP Australia.
Pada tahun 2006 ia membela tim Tech 3 Yamaha MotoGP bersama Carlos Checa dengan mengendarai motor YZR M1.
Setelah itu, ia bermain di World Superbike dan British Superbike, dan juga sempat berkompetisi di World Supersport. Pada musim 2012 yang memakai regulasi 1000cc ini, Ellison bergabung bersama tim Paul Bird Motorsports, yang menggunakan Aprilia dan mengikuti aturan CRT.

</doc>
<doc id="57857" url="?curid=57857" title="Jose Luis Cardoso">
Jose Luis Cardoso

Jose Luis Cardoso lahir di Sevilla, Spanyol pada tanggal 2 Februari 1975. Debutnya di GP Motor ia jalani pada tahun 1993 di kelas 125cc GP Spanyol. 
Pada tahun 2001 ia bergabung bersama tim Antena 3 Yamaha D’Antin di GP 500cc dan berada di peringkat 16 klasemen akhir dengan 45 poin. Posisi terbaiknya saat itu adalah finish posisi ke 8 di sirkuit Nelson Piquet, GP Brasil
Pada tahun 2002 Ia menjadi pembalap pengganti di tim Antena 3 Yamaha D’Antin dan finish terbaik di posisi 11 GP Brasil.
Musim balap MotoGP 2006 ia direkrut kembali oleh Luis D’Antin untuk membela tim miliknya, D’Antin Pramac Ducati, dengan mengendarai motor Ducati Desmosedici.

</doc>
<doc id="57859" url="?curid=57859" title="Alex Hofmann">
Alex Hofmann

Alex Hoffman lahir di Mindelheim, Jerman pada tanggal 25 Mei 1980. Ia menjalani debut GP Motor pada tahun 1997 di kelas 125cc, GP Jerman
Tahun 2001 ia bergabung bersama tim Dark Dog Racing Factory Aprilia, berlaga di kelas 250cc. Dan berada di peringkat 12 dengan poin 55.
Tahun 2002 Hoffman menjadi pembalap pengganti di dua tim yang berbeda di kelas MotoGP, yaitu di tim Red Bull Yamaha WCM dan West Honda Pons.
Musim balap 2003 Hoffman kembali menjadi pembalap pengganti di MotoGP, namun untuk tim Kawasaki, dan berhasil meraih poin 2 di GP Italia dengan finish di urutan ke 14. Di GP Belanda ia juga meraih poin 6 dengan finish di urutan 10.
Pada tahun 2004, Hoffman menjadi pembalap resmi pabrikan Kawasaki dan berada di peringkat 15 klasemen akhir dengan poin 51.
Musim 2005, ia masih bergabung dengan tim Kawasaki MotoGP dan berada di posisi 19 klasemen akhir dengan 24 poin.
Tahun 2006, ia pindah ke tim D’Antin Pramac Ducati bersama Jose Luis Cardoso.

</doc>
<doc id="57860" url="?curid=57860" title="Roberto Rolfo">
Roberto Rolfo

Roberto Rolfo lahir di kota Torino, Italia pada tanggal 23 Maret 1980. Ia menjalani debut balap GP Motor pada tahun 1996 di kelas 250cc di GP Italia. Rolfo merebut juara seri pertamanya di sirkuit Sachsenring, GP Jerman di kelas 250cc pada tahun 2003. Musim 2001 ia bergabung dengan tim Safillo Oxydo Race Aprilia dan berada di peringkat 4 klasemen akhir GP 250cc. Musim 2002, ia menempati posisi 3 klasemen akhir kelas 250cc berhasil direbutnya bersama tim Fortuna Honda Gresini, meskipun tak sekalipun memenangi juara seri. Pada tahun 2003 ia membalap bersama tim Fortuna Honda dan berhasil meraih posisi runner up dunia kelas 250cc. Musim 2004 ia membela tim Fortuna Honda dan berada di peringkat 8 klasemen akhir kelas 250cc dengan poin 116. Tahun 2005 ia naik ke kelas MotoGP dan bergabung bersama tim D’Antin Pramac Ducati dan berada di posisi ke 18 klasemen akhir dengan 25 poin. Di musim ini ia finish terbaik posisi 10 di GP Inggris, dimana balapan berlangsung dalam keadaan hujan.

</doc>
<doc id="57862" url="?curid=57862" title="Shane Byrne">
Shane Byrne

Shane Byrne () adalah seorang pembalap motor Britania Raya. Shane adalah juara British Superbike pada tahun 2003.
Musim 2004 ia pindah ke MotoGP bergabung dengan tim Aprilia Racing. Ia melakukan debut MotoGP di sirkuit Phakisa Freeway, GP Afrika Selatan. Di akhir klasemen ia berada di peringkat 20 dibawah rekan satu timnya Jeremy McWilliams dengan perolehan poin 18.
Tahun 2005 ia pindah dari tim Aprilia yang mengundurkan diri dari kelas MotoGP karena masalah keuangan. Akhirnya ia ditawari kontrak dan bergabung dengan tim gabungan Proton KR dan KTM, mengendarai motor bermesin KTM dan menggunakan rangka milik tim Proton KR. Di musim ini ia berada di peringkat 24 dengan poin 6. Ia juga sempat menggantikan posisi Troy Bayliss di tim Camel Honda Pons di GP Malaysia, dan GP Qatar 2005.

</doc>
<doc id="57866" url="?curid=57866" title="Franco Battaini">
Franco Battaini

Franco Battaini lahir di Brescia, Italia pada tanggal 27 Juli 1972. Ia menjalani debut di balap GP Motor pada tahun 1996 di kelas 250cc, GP Italia.
Tahun 1997 ia mengikuti kompetisi GP 250cc secara penuh bersama tim Yamaha.
Musim 1999 ia pidah ke tim Aprilia.
Musim 2000 ia bersama tim Motoracing Battaini Aprilia dan berada di peringkat 8 klasemen akhir kelas 250cc.
Pada tahun 2001 ia berada di posisi 10 klasemen akhir kelas 250cc dengan membela tim MS Eros Ramazzotti Racing Aprilia.
Tahun 2002 ia bergabung dengan tim Imola Circuit Exalt Cycle Race, dan berhasil naik podium 2 kali, yaitu di GP Afrika Selatan dan GP Brazil.
Musim 2003 Battaini membela tim Campetella Racing Aprilia, dan berada di peringkat 6 klasemen akhir kelas 250cc dengan poin 148.
Musim 2004 ia masih bersama tim Campetella Racing Aprilia, dan menduduki posisi ke 10 klasemen akhir kelas 250cc. Di musim ini ia meraih posisi terbaik saat dua kali finish di peringkat 4 GP Qatar dan GP Valencia, Spanyol.
Musim 2005 ia naik ke kelas MotoGP, direkrut oleh tim Blata WCM. Di klasemen akhir ia berada di peringkat ke 22 dengan poin 7, setingkat di atas rekan satu timnya, James Ellison. Di musim 2005 ini posisi terbaiknya diperoleh saat ia finish urutan 11 di sirkuit Motegi, GP Jepang.

</doc>
<doc id="57867" url="?curid=57867" title="Kurtis Roberts">
Kurtis Roberts

Kurtis Roberts lahir di kota Turlock, California pada tanggal 17 November 1978. Anak dari juara dunia GP 500, Kenny Roberts, SR., ini menjalani debut GP Motor di kelas 250cc pada tahun 1997.
Pada tahun 2004 ia dipercaya membela tim milik ayahnya, Proton KR, sebagai rekan pembalap Jepang, Nobuatsu Aoki. Di musim pertamanya di MotoGP ini, ia berada di posisi 29 klasemen akhir dengan poin 1. Poin ini ia dapat saat finish ke 15 di sirkuit Le Mans, GP Prancis.
Kurtis Roberts juga turun pada MotoGP musim 2007 menggantikan kakaknya, Kenny Roberts, Jr. di tim Kenny Roberts Racing. Saat itu menggunakan mesin buatan Honda. 

</doc>
<doc id="57869" url="?curid=57869" title="Nobuatsu Aoki">
Nobuatsu Aoki

Nobuatsu Aoki (). Ia menjalani debut balap GP Motor di kelas 250cc pada tahun 1990 GP Jepang. Ia berhasil merebut juara seri pertama di GP Malaysia kelas 250cc tahun 1993.
Tahun 2000 ia membela tim Telefonica Movistar Suzuki di kelas 500cc bersama Kenny Roberts, Jr. Mereka menggunakan motor RGV 500 2 tak. Di musim ini ia berada di posisi 10 klasemen akhir GP 500cc dengan poin 116.
Pada tahun 2002 Nobu direkrut oleh tim Proton KR untuk mengendarai motor KR Mk.3. Di musim ini ia meraih posisi terbaik saat finish posisi 6 di sirkuit Le Mans, GP Prancis.
Musim 2003 ia masih di tim Proton KR dan berganti menggunakan motor 4 tak, Proton KR V5. Ia berada di posisi ke 21 klasemen akhir dengan 19 poin.
Tahun 2004 ia tetap di tim Proton KR untuk melanjutkan riset dan pengembangan motor KR V5. Di klasemen akhir MotoGP 2004, Nobu berada di peringkat ke 21 dengan 10 poin.
Sejak tahun 2005 menjadi test-rider untuk tim Suzuki MotoGP.
Nobuatsu Aoki adalah kakak kandung dari mantan pembalap Repsol Honda, Takuma Aoki dan mantan juara dunia kelas 125cc dunia, Haruchika Aoki.

</doc>
<doc id="57870" url="?curid=57870" title="Andrew Pitt">
Andrew Pitt

Andrew Pitt lahir di kota Kempsey, Australia pada tanggal 19 Februari 1976. Pada tahun 2001 ia menjadi juara dunia World Supersport. 
Pada tahun 2002 ia menjalani debut MotoGP di sirkuit Sepang, GP Malaysia. Saat itu ia menjadi pembalap pengganti Akira Yanagawa di tim Kawasaki. Ia mendapat poin 4 setelah finish ke 12 di sirkuit Valencia, GP, Spanyol.
Tahun 2003 ia direkrut menjadi pembalap tetap di tim Kawasaki MotoGP. Musim ini ia ada di posisi ke 24 dengan poin 4. Poin itu didapatnya saat finis di posisi 15 GP Spanyol, finish ke 14 GP Belanda, dan finish posisi 15 GP Australia.
tahun 2007 nasib baik tiba,dia kembali di tawari membalap di motoGP,orang yang menawarinya adalah mario illien,dia presiden tim ilmor,tim ini adalah tim yang berencana tampil penuh musim di musim 2007.namun nasib ternyata kurang berpihak kepada pitt,tim ilmor mundur dari motoGP saat seri ke 3 musim 2007 karena tidak memiliki sponsor

</doc>
<doc id="57871" url="?curid=57871" title="Tetsuya Harada">
Tetsuya Harada

Tetsuya Harada lahir di kota Chiba, Jepang pada tanggal 14 Juni 1970. Ia merebut juara dunia GP Motor kelas 250cc pada tahun 1993.
1988 ia memenangi kejuaraan Japanese junior kelas 125cc.
1990 Peringkat 2 klasemen akhir All-Japan 250cc.
1991 Posisi 2 klasemen akhir All-Japan 250cc.
1992 Juara All-Japan 250cc
1993 Pertama kali terjun penuh di GP kelas 250cc, dan merebut juara dunia GP 250cc.
1994 Peringkat ke 7 klasemen akhir GP 250cc.
1995 Peringkat ke 2 klasemen akhir GP 250cc.
1996 Peringkat ke 7 klasemen akhir GP 250cc.
1997 Peringkat ke 3 klasemen akhir GP 250cc.
1998 Peringkat ke tujuh klasemen akhir GP 250cc. Di jagokan menjadi juara dunia GP 250cc untuk kedua kalinya, namun bertabrakan di tikungan terakhir, lap terakhir, seri terakhir dengan musuh sekaligus rekan satu timnya di tim Aprilia, Loris Capirossi. Kemudian akhirnya kedua rekan satu timnya, Loris Capirossi dan Valentino Rossi yang menjadi juara dunia dan runner up dunia.
1999 Pindah ke kelas 500cc sekaligus menjalani debutnya di GP Malaysia bersama tim Aprilia Grand Prix Racing. Di akhir klasemen ada di peringkat 10.
2000 Peringkat ke 16 akhir klasemen bersama tim Aprilia Grand Prix Racing dengan poin 38.
2001 Kembali ke kelas 250cc bersama tim MS Aprilia Racing dan menjadi runner up dunia dengan 273 poin.
2002 Di rekrut tim Pramac Honda Racing menggunakan motor NSR500 2 tak sementara tim pabrikan Honda dan pabrikan lain telah memekai motor 4 tak 990cc. Tahun ini menjadi tahun terakhir Harada berlaga di GP Motor.
2016 dan 2017 Peringat ke kelas Motogp, kalau 2016 menjalani GP Valencia dan kalau 2017 menjalani semua sirkuit sirkuit dan dia ikut tim honda asia

</doc>
<doc id="57872" url="?curid=57872" title="Akira Yanagawa">
Akira Yanagawa

Akira Yanagawa lahir pada tanggal 15 Juni 1971. Pada Musim MotoGP 2002 pembalap Jepang ini dipercaya sebagai pembalap tim Kawasaki untuk mengembangkan motor ZX-RR.
Karier balapnya dimulai tahun 1996 dengan mengikuti All Japan Superbike. Dia juga mendapatkan peringkat 5 di Suzuka 8 Hours. Tahun 1997 bersama Kawasaki didampingi Simon Crafar, berada di peringkat 4 World Superbike bersama Kawasaki Superbike Racing dan menjuarai 2 seri. Tahun 1998-1999 berada di posisi 5 World Superbike dan pada tahun itu pula menjuarai 1 seri. Yanagawa tetap berada di posisi 5 WSBK di musim 2000. Tahun 2001, menunjukkan tanda-tanda merosotnya prestasi, seiring dengan regulasi motor yang berubah dari 750cc ke 1000cc. Yanagawa berada di posisi 9 klasemen akhir. Yanagawa turun tahun 2002 di MotoGP sirkuit Motegi sebagai pembalap wild-card. Tetapi Yanagawa jatuh dan digantikan Andrew Pitt.
Pada tahun 2007 pernah kembali turun di MotoGP bersama Kawasaki MotoGP untuk menggantikan posisi Olivier Jacque yang cedera saat itu.

</doc>
<doc id="57873" url="?curid=57873" title="Shinichi Itoh">
Shinichi Itoh

Shinichi Itoh () adalah seorang pembalap wild card dan test rider asal Jepang, yang pernah membela beberapa tim MotoGP.
Karier.
1987-1999 Mengikuti beberapa seri GP 500cc. Dengan Suzuki tahun 1987, kemudian dengan Honda. Tahun tebaiknya adalah tahun 1995 saat ia berada posisi 5 klasemen, dengan 6 kali naik podium kelas 500cc
2002 sebagai pembalap penguji untuk Honda dan Bridgestone. Turun sebagai pembalap wild card tim HRC dengan motor RC211V di seri pembuka musim 2002 sirkuit Suzuka, GP Jepang. Saat itu balapan berlangsung dalam kondisi basah, ia berhasil finish ke 4 di belakang Valentino Rossi, Akira Ryo, dan Carlos Checa. Kembali turun di sirkuit Phillip Island, GP Australia memakai NSR500 milik tim Kanemoto Honda namun gagal menyelesaikan lomba.
2003-2004 Sebagai pembalap penguji Bridgestone dengan menggunakan mesin Honda.
2005 Sebagai pembalap penguji Bridgestone untuk tim Ducati. Ia memperoleh kesempatan untuk membuat debut bersama Ducati di GP Turki, saat Loris Capirossi cedera di GP Australia. Start posisi 15 namun tidak melanjutkan lomba akibat tidak melalui hukuman penalti sebagai hukuman jump start.

</doc>
<doc id="57874" url="?curid=57874" title="Iwan Simatupang">
Iwan Simatupang

Iwan Martua Dongan Simatupang, lebih umum dikenal sebagai Iwan Simatupang () adalah seorang novelis, penyair, dan esais Indonesia. Ia belajar di HBS di Medan, lalu melanjutkan ke sekolah kedokteran (NIAS) di Surabaya tetapi tidak selesai. Kemudian belajar antropologi di Universitas Leiden (1954-56), drama di Amsterdam, dan filsafat di Universitas Sorbonne, Paris, Perancis pada Prof. Jean Wahl pada 1958.
Ia pernah menjadi Komandan Pasukan TRIP dan ditangkap pada penyerangan kedua polisi Belanda di Sumatera Utara (1949); setelah bebas, ia melanjutkan sekolahnya sehingga lulus SMA di Medan. Ia pernah menjadi guru SMA di Surabaya, redaktur Siasat, dan terakhir redaktur Warta Harian (1966-1970). . Tulisan-tulisannya dimuat di majalah Siasat dan Mimbar Indonesia mulai tahun 1952.
Pada mulanya ia menulis sajak, tetapi kemudian terutama menulis esai, cerita pendek, drama dan roman. Sebagai pengarang prosa ia menampilkan gaya baru, baik dalam esainya, maupun dalam drama, cerita pendek dan terutama dalam romannya; dengan meninggalkan cara-cara konvensional dan alam pikiran lama. Jalan cerita dan penampilan watak dalam semua karangannya tidak lagi terikat oleh logika untuk sampai kepada nilai-nilai baru yang lebih mendasar. 
Karya novel yang terkenal "Merahnya Merah" (1968) mendapat hadiah sastra Nasional 1970, dan "Ziarah" (1970) mendapat hadiah roman ASEAN terbaik 1977. "Ziarah" merupakan novelnya yang pertama, ditulis dalam sebulan pada tahun 1960; diterbitkan di Indonesia pada 1969. Pada 1972, "Kering", novelnya yang ketiga diterbitkan. "Kooong" (1975) mendapatkan Hadiah Yayasan Buku Utama Department P Dan K 1975.
Pada tahun 1963, ia mendapat hadiah kedua dari majalah Sastra untuk esainya "Kebebasan Pengarang dan Masalah Tanah Air".
Menurut Benedict Richard O'Gorman Anderson, Iwan Simatupang dan Putu Wijaya merupakan dua orang penulis fiksi yang berpengaruh dari Indonesia sejak kemerdekaan dan keduanya memiliki kelekatan yang kuat dengan realisme gaib ("magical realism").
Daftar Karya.
Berikut adalah karya-karya Iwan Simatupang: 
Studi.
Studi terhadap karya-karya Iwan Simatupang dilakukan oleh

</doc>
<doc id="57876" url="?curid=57876" title="Stegosaurus">
Stegosaurus

Stegosaurus (diucapkan ) artinya "kadal beratap", karena sisik besar di punggungnya (bahasa Yunani "stego" = piring/atap + "sauros" = kadal) adalah sebuah genus dinosaurus herbivora besar dari Awal Jurassic di Amerika Utara. Spesies ini adalah salah satu jenis dinosaurus yang paling mudah diidentifikasi, karena kedua baris sisik yang saling silang di punggungnya (dasar untuk nama ilmiahnya) dan 2 pasang duri panjang di ekornya (disebut "thagomizer").
Paleontologis sempat memperdebatkan bagaimana sisik-sisik di punggung Stegosaurus tersusun.Karena sisik tersebut berada di atas lapisan otot punggung (paleontologis bahkan memperkirakan sisik tersebut memiliki pembuluh darah)maka saat Stegosaurus mati dah memfosil, sisik-sisik tersebut terlepas dan saling bertumpukan. Pendapat pertama mengatakan bahwa sisik Stegosaurus menutupi punggungnnya, pendapat kedua mengatakan bahwa sisik-sisik tersebut berdiri tegak dan saling bersebelahan dan pendapat terakhir yang paling disetujui adalah sisik-sisiknya berdiri tegk dengan posisi saling silang.
Satu hal yang sering menimbulkan salah paham mengenai Stegosaurus adalah rongga pada ujung ekornya. Dahulu paleontologis mengira bahwa rongga tersebut berisi otak Stegosaurus, sehingga menimbulkan anggapan bahwa Stegosaurus merupakan Dinosaurus yang pintar karena memiliki 2 otak. Belakangan diketahui bahwa anggapan tersebut adalag salah. Stegosaurus bukanlah Dinosaurus yang cukup pintar karena otaknya hanya sebesar bola golf dan rongga pada ekor Stegosaurus adalah tempat melekatnya otot-otot ekor yang sangat kuat, yang digunakan sebagai alat pertahanan diri dengan mengayunkan ekor berdurinya sekeras mungkin ke arah penyerangnya.
=Deskripsi=
Stegosaurus adalah salah satu dinosaurus paling tenang,namun penyerangnya seperti Allosaurus atau Saurophaganax akan menghadapi pertahanan kuat-lempeng dengan semburat merah(karena darah yang dipompakan ke dalam ruang lempengannya saat merasa terancam), serta ayunan ekor yang sangat berbahaya.Duri ekor Stegosaurus dapat mencapai lebih dari 1 m panjangnya,dan dapat melubangi pemangsa sampai sedalam 90 cm.Para paleontolog pernah menemukan fosil seekor Allosaurus dengan tulang belakang yang berlubang sepasang, membuktikan bahwa herbivora sekalipun,seperti Stegosaurus,bisa mematikan.

</doc>
<doc id="57883" url="?curid=57883" title="Turkey">
Turkey


</doc>
<doc id="57890" url="?curid=57890" title="Hitoshi Igarashi">
Hitoshi Igarashi

Hitoshi Igarashi (bahasa Jepang: 五十嵐一) (1947 - 11 Juli 1991) adalah penerjemah novel "The Satanic Verses" karya Salman Rushdie.
Setelah suatu fatwa dikeluarkan oleh Ayatollah Ruhollah Khomeini, menyerukan agar "penulis buku "The Satanic Verses", yang menentang Islam, nabi dan Qur'an, dan semua yang terlibat dalam penerbitannya yang mengerti isi buku tersebut..." untuk dibunuh, Hitoshi Igarashi tewas ditusuk pada bulan Juli 1991 di universitas tempat ia mengajar di Tsukuba, Ibaraki, 60 kilometer utara dari Tokyo.

</doc>
<doc id="57894" url="?curid=57894" title="Jordan (disambiguasi)">
Jordan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="57897" url="?curid=57897" title="N!xau">
N!xau

Nǃxau ǂToma (singkat: Nǃxau, ejaan alternatif Gcao Tekene Coma, ca. 1943 – 1 Juli 2003) adalah seorang petani "bush" dan aktor Namibia yang terkenal karena ambil peran dalam film "The Gods Must Be Crazy" tahun 1980 dan sekuel-sekuelnya. Dalam film tersebut, ia memerankan Bushmen Kalahari Xixo. "The Namibian" menjulukinya "aktor paling terkenal di Namibia".
Biografi.
N!xau adalah anggota suku San yang umumnya disebut Bushmen. Ia fasih berbahasa Juǀʼhoan, Otjiherero, dan Tswana, serta sedikit bahasa Afrikaans. Ia tidak tahu pasti usianya. Sebelum bermain film, ia punya sedikit pengalaman melihat kehidupan "modern", salah satunya adalah melihat tiga orang berkulit putih sebelum mengikuti audisi. Ia tidak tahu nilai uang kertas, sehingga menurut cerita yang beredar gaji pertamanya dari "The Gods Must Be Crazy" dibiarkan saja tertiup angin.
N!xau hanya dibayar beberapa ratus dolar setelah bermain di "The Gods Must Be Crazy". Tetapi pada sekuel pertamanya, ia diajarkan tentang kegunaan dan nilai uang di dunia modern dan sempat menegosiasikan gaji yang lebih besar. Meski begitu, ia sejatinya berasal dari budaya yang tidak menilai barang-barang yang dapat dibeli uang, sehingga ia tidak pernah mempelajari cara mengelola pendapatan. Tetap saja, ia memanfaatkan sebagian gajinya untuk membangun rumah bata lengkap dengan air dan listrik untuk keluarganya.
Selain "The Gods Must Be Crazy", N!xau membintangi beberapa sekuelnya, yaitu "The Gods Must Be Crazy II", "Crazy Safari", "Crazy Hong Kong", dan "The Gods Must Be Funny in China". Setelah karier filmnya berakhir, ia pulang ke Namibia dan menanam maizena, labu, dan kacang-kacangan. Ia juga beternak, tetapi jumlahnya tidak melebihi 20 ekor. Menurut "The Independent", tanpa sistem pertanian "dunia modern" yang kompleks, ia kesulitan mengawasi ternak-ternaknya. Harian lokal "New Era" menyatakan bahwa ia memang tidak bisa berhitung lebih dari angka 20.
Nǃxau beralih ke agama Kristen. Pada bulan Juli 2000, ia dibaptis sebagai anggota Adventis Hari Ketujuh.
Pada 1 Juli 2003, ia meninggal dunia akibat tuberkulosis resisten multiobat saat sedang berburu ayam Guinea. Menurut perkiraan resmi, usianya sekitar 59 tahun. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman semi-tradisional pada tanggal 12 Juli di Tsumkwe, Namibia. Ia dikubur di samping makam istri keduanya. Ia meninggalkan enam anak.

</doc>
<doc id="57904" url="?curid=57904" title="Taliabu Barat, Pulau Taliabu">
Taliabu Barat, Pulau Taliabu

Taliabu Barat adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Taliabu Barat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kecamatan Taliabu Barat dibagi menjadi tiga belas desa, antara lain:

</doc>
<doc id="57905" url="?curid=57905" title="Rantai makanan">
Rantai makanan

Rantai makanan adalah perpindahan energi makanan dari sumber daya tumbuhan melalui seri organisme atau melalui jenjang makan. Rantai makanan merupakan bagian dari , di mana rantai makanan bergerak secara linear dari produsen ke konsumen teratas. Panjang rantai makanan ditentukan dari seberapa banyak titik yang menghubungkan antar tingkatan trofik. Pada setiap tahap pemindahan energi, 80%–90% energi potensial kimia hilang sebagai panas, karena itu langkah-langkah dalam rantai makanan umumnya terbatas 4-5 langkah saja. Dengan perkataan lain, semakin pendek rantai makanan semakin besar pula energi yang tersedia.
Rantai makanan pertama kali diperkenalkan oleh ilmuwan Arab Al-Jahiz pada abad ke-9, yang lalu dipopulerkan kembali oleh pada tahun 1927.
Dalam rantai makanan terdapat tiga macam "rantai" pokok yang menghubungkan antar tingkatan trofik, yaitu rantai pemangsa, rantai parasit, dan rantai saprofit. Ada dua tipe dasar rantai makanan:
Pada komunitas laut dalam, banyak organisme yang hidup dari runtuhan materi organik ("salju lautan") yang merupakan akumulasi feses dan/atau sisa tubuh hewan yang hidup dekat permukaan laut. Rantai makanan di tempat tersebut umumnya relatif pendek.
Pada ekosistem yang unik, misal di ventilasi hidrotermal, produsen merupakan bakteri kemosintetik yang mampu mengubah hidrogen sulfida menjadi energi kimia dan bersimbiosis dengan cacing tabung. Cacing lalu dimakan kepiting yang kemudian dimakan oleh gurita. 
Secara umum, rantai makanan berperan penting dalam analisis kesehatan ekologi. Akumulasi polutan dan dampaknya pada hewan dapat ditelusuri melalui rantai makanan di dalam ekologi.
Ada juga jaring jaring makanan. Perbedaan rantai makanan dengan jaring jaring makanan:

</doc>
<doc id="57918" url="?curid=57918" title="Kerajaan Kalingga">
Kerajaan Kalingga

Kalingga atau Ho-ling (sebutan dari sumber Tiongkok) adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu-Budha yang muncul di Jawa Tengah sekitar abad ke-6 masehi. Letak pusat kerajaan ini belumlah jelas, kemungkinan berada di suatu tempat antara Kabupaten Pekalongan dan Kabupaten Jepara sekarang. Sumber sejarah kerajaan ini masih belum jelas dan kabur, kebanyakan diperoleh dari sumber catatan Tiongkok, tradisi kisah setempat, dan naskah Carita Parahyangan yang disusun berabad-abad kemudian pada abad ke-16 menyinggung secara singkat mengenai Ratu Shima dan kaitannya dengan Kerajaan Galuh. Kalingga telah ada pada abad ke-6 Masehi dan keberadaannya diketahui dari sumber-sumber Tiongkok. Kerajaan ini pernah diperintah oleh Ratu Shima, yang dikenal memiliki peraturan barang siapa yang mencuri, akan dipotong tangannya.
Historiografi.
Catatan sejarah mengenai keberadaan Kerajaan Kalingga didapatkan dari dua sumber utama, yaitu dari kronik sejarah Tiongkok, serta catatan sejarah manuskrip lokal, ditambah dengan tradisi lisan setempat yang menyebutkan mengenai Ratu legendaris bernama Ratu Shima.
Sumber lokal.
Carita Parahyangan.
Berdasarkan naskah Carita Parahyangan yang berasal dari abad ke-16, putri Maharani Shima, Parwati, menikah dengan putera mahkota Kerajaan Galuh yang bernama Mandiminyak, yang kemudian menjadi raja kedua dari Kerajaan Galuh. Maharani Shima memiliki cucu yang bernama Sanaha yang menikah dengan raja ketiga dari Kerajaan Galuh, yaitu Bratasena. Sanaha dan Bratasena memiliki anak yang bernama Sanjaya yang kelak menjadi raja Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh (723-732 M).
Setelah Maharani Shima meninggal pada tahun 732 M, Ratu Sanjaya menggantikan buyutnya dan menjadi raja Kerajaan Kalingga Utara yang kemudian disebut Bumi Mataram, dan kemudian mendirikan Dinasti/Wangsa Sanjaya di Kerajaan Mataram Kuno.
Kekuasaan di Jawa Barat diserahkannya kepada putranya dari Tejakencana, yaitu Tamperan Barmawijaya alias Rakeyan Panaraban. Kemudian Raja Sanjaya menikahi Sudiwara puteri Dewasinga, Raja Kalingga Selatan atau Bumi Sambara, dan memiliki putra yaitu Rakai Panangkaran.
Pada abad ke-5 muncul Kerajaan Ho-ling (atau Kalingga) yang diperkirakan terletak di utara Jawa Tengah. Keterangan tentang Kerajaan Ho-ling didapat dari prasasti dan catatan dari negeri Cina. Pada tahun 752, Kerajaan Ho-ling menjadi wilayah taklukan Sriwijaya dikarenakan kerajaan ini menjadi bagian jaringan perdagangan Hindu, bersama Malayu dan Tarumanagara yang sebelumnya telah ditaklukan Sriwijaya. Ketiga kerajaan tersebut menjadi pesaing kuat jaringan perdagangan Sriwijaya-Buddha.
Kisah lokal.
Terdapat kisah yang berkembang di Jawa Tengah utara mengenai seorang Maharani legendaris yang menjunjung tinggi prinsip keadilan dan kebenaran dengan keras tanpa pandang bulu. Kisah legenda ini bercerita mengenai Ratu Shima yang mendidik rakyatnya agar selalu berlaku jujur dan menindak keras kejahatan pencurian. Ia menerapkan hukuman yang keras yaitu pemotongan tangan bagi siapa saja yang mencuri. Pada suatu ketika seorang raja dari seberang lautan mendengar mengenai kemashuran rakyat kerajaan Kalingga yang terkenal jujur dan taat hukum. Untuk mengujinya ia meletakkan sekantung uang emas di persimpangan jalan dekat pasar. Tak ada sorang pun rakyat Kalingga yang berani menyentuh apalagi mengambil barang yang bukan miliknya. Hingga tiga tahun kemudian kantung itu disentuh oleh putra mahkota dengan kakinya. Ratu Shima demi menjunjung hukum menjatuhkan hukuman mati kepada putranya. Dewan menteri memohon agar Ratu mengampuni kesalahan putranya. Karena kaki sang pangeranlah yang menyentuh barang yang bukan miliknya, maka sang pangeran dijatuhi hukuman dipotong kakinya.
Berita Tiongkok.
Berita keberadaan Ho-ling juga dapat diperoleh dari berita yang berasal dari zaman Dinasti Tang dan catatan I-Tsing.
Catatan dari zaman Dinasti Tang.
Cerita Cina pada zaman Dinasti Tang (618 M - 906 M) memberikan tentang keterangan Ho-ling sebagai berikut.
Catatan dari berita Cina ini juga menyebutkan bahwa sejak tahun 674, rakyat Ho-ling diperintah oleh Ratu Hsi-mo (Shima). Ia adalah seorang ratu yang sangat adil dan bijaksana. Pada masa pemerintahannya Kerajaan Ho-ling sangat aman dan tentram.
Catatan I-Tsing.
Catatan I-Tsing (tahun 664/665 M) menyebutkan bahwa pada abad ke-7 tanah Jawa telah menjadi salah satu pusat pengetahuan agama Buddha Hinayana. Di Ho-ling ada pendeta Cina bernama "Hwining", yang menerjemahkan salah satu kitab agama Buddha ke dalam Bahasa Tionghoa. Ia bekerjasama dengan pendeta Jawa bernama "Janabadra". Kitab terjemahan itu antara lain memuat cerita tentang Nirwana, tetapi cerita ini berbeda dengan cerita Nirwana dalam agama Buddha Hinayana.
Peninggalan.
Peninggalan Kerajaan Ho-ling adalah:
Prasasti Tukmas ditemukan di ditemukan di lereng barat Gunung Merapi, tepatnya di Dusun Dakawu, Desa Lebak, Kecamatan Grabag, Magelang di Jawa Tengah. Prasasti bertuliskan huruf Pallawa yang berbahasa Sanskerta. Prasasti menyebutkan tentang mata air yang bersih dan jernih. Sungai yang mengalir dari sumber air tersebut disamakan dengan Sungai Gangga di India. Pada prasasti itu ada gambar-gambar seperti trisula, kendi, kapak, kelasangka, cakra dan bunga teratai yang merupakan lambang keeratan hubungan manusia dengan dewa-dewa Hindu.
Prasasti Sojomerto ditemukan di Desa Sojomerto, Kecamatan Reban, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Prasasti ini beraksara Kawi dan berbahasa Melayu Kuna dan berasal dari sekitar abad ke-7 masehi. Prasasti ini bersifat keagamaan Siwais. Isi prasasti memuat keluarga dari tokoh utamanya, Dapunta Selendra, yaitu ayahnya bernama Santanu, ibunya bernama Bhadrawati, sedangkan istrinya bernama Sampula. Prof. Drs. Boechari berpendapat bahwa tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah cikal-bakal raja-raja keturunan Wangsa Sailendra yang berkuasa di Kerajaan Mataram Hindu.
Prasasti.
Kedua temuan prasasti ini menunjukkan bahwa kawasan pantai utara Jawa Tengah dahulu berkembang kerajaan yang bercorak Hindu Siwais. Catatan ini menunjukkan kemungkinan adanya hubungan dengan Wangsa Sailendra atau kerajaan Medang yang berkembang kemudian di Jawa Tengah Selatan.

</doc>
<doc id="57919" url="?curid=57919" title="Kerajaan Kanjuruhan">
Kerajaan Kanjuruhan

Kanjuruhan adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu di Jawa Timur, yang pusatnya berada di dekat Kota Malang sekarang. Kanjuruhan diduga telah berdiri pada abad ke-8 Masehi (masih sezaman dengan Kerajaan Taruma di sekitar Bekasi dan Bogor sekarang). Bukti tertulis mengenai kerajaan ini adalah Prasasti Dinoyo. Rajanya yang terkenal adalah Gajayana. Peninggalan lainnya adalah Candi Badut dan Candi Wurung.
Latar belakang.
Jaman dahulu, ketika Pulau Jawa diperintah oleh raja-raja yang tersebar di daerah-daerah. Raja Purnawarman memerintah di Kerajaan Tarumanegara; Maharani Shima memerintah di Kerajaan Kalingga (atau "Holing"); dan Raja Sanjaya memerintah di Kerajaan Mataram Kuno. Di Jawa Timur terdapat pula sebuah kerajaan yang aman dan makmur. Kerajaan itu berada di daerah Malang sekarang, di antara Sungai Brantas dan Sungai Metro, di dataran yang sekarang bernama Dinoyo, Merjosari, Tlogomas, dan Ketawanggede Kecamatan Lowokwaru. Kerajaan itu bernama Kanjuruhan.
Bagaimana Kerajaan Kanjuruhan itu bisa berada dan berdiri di lembah antara Sungai Brantas dan Kali Metro di lereng sebelah timur Gunung Kawi, yang jauh dari jalur perdagangan pantai atau laut? Kita tentunya ingat bahwa pedalaman Pulau Jawa terkenal dengan daerah agraris, dan di daerah agraris semacam itulah muncul pusat-pusat aktivitas kelompok masyarakat yang berkembang menjadi pusat pemerintahan. Rupa-rupanya sejak awal abad masehi, agama Hindu dan Buddha yang menyebar di seluruh kepulauan Indonesia bagian barat dan tengah, pada sekitar abad ke VI dan VII M sampai pula di daerah pedalaman Jawa bagian timur, antara lain Malang. Karena Malang-lah kita mendapati bukti-bukti tertua tentang adanya aktivitas pemerintahan kerajaan yang bercorak Hindu di Jawa bagian timur.
Bukti itu adalah prasasti Dinoyo yang ditulis pada tahun Saka 682 (atau kalau dijadikan tahun masehi ditambah 78 tahun, sehingga bertepatan dengan tahun 760 M). Disebutkan seorang raja yang bernama Dewa Singha, memerintah keratonnya yang amat besar yang disucikan oleh api Sang Siwa. Raja Dewa Singha mempunyai putra bernama Liswa, yang setelah memerintah menggantikan ayahnya menjadi raja bergelar Gajayana. Pada masa pemerintahan Raja Gajayana, Kerajaan Kanjuruhan berkembang pesat, baik pemerintahan, sosial, ekonomi maupun seni budayanya. Dengan sekalian para pembesar negeri dan segenap rakyatnya, Raja Gajayana membuat tempat suci pemujaan yang sangat bagus guna memuliakan Resi Agastya. Sang raja juga menyuruh membuat arca sang Resi Agastya dari batu hitam yang sangat elok, sebagai pengganti arca Resi Agastya yang dibuat dari kayu oleh nenek Raja Gajayana.
Dibawah pemerintahan Raja Gajayana, rakyat merasa aman dan terlindungi. Kekuasaan kerajaan meliputi daerah lereng timur dan barat Gunung Kawi. Ke utara hingga pesisir laut Jawa. Keamanan negeri terjamin. Tidak ada peperangan. Jarang terjadi pencurian dan perampokan, karena raja selalu bertindak tegas sesuai dengan hukum yang berlaku. Dengan demikian rakyat hidup aman, tenteram, dan terhindar dari malapetaka.
Raja Gajayana hanya mempunyai seorang putri, yang oleh ayahnya diberi nama Uttejana. Seorang putri kerajaan pewaris tahta Kerajaan Kanjuruhan. Ketika dewasa, ia dijodohkan dengan seorang pangeran dari Paradeh bernama Pangeran Jananiya. Akhirnya Pangeran Jananiya bersama Permaisuri Uttejana, memerintah kerajaan warisan ayahnya ketika sang Raja Gajayana mangkat. Seperti leluhur-leluhurnya, mereka berdua memerintah dengan penuh keadilan. Rakyat Kanjuruhan semakin mencintai rajanya. Demikianlah, secara turun-temurun Kerajaan Kanjuruhan diperintah oleh raja-raja keturunan Raja Dewa Singha. Semua raja itu terkenal akan kebijaksanaannya, keadilan, serta kemurahan hatinya.
Pada sekitar tahun 847 Masehi, Kerajaan Mataram Kuno di Jawa Tengah diperintah oleh Sri Maharaja Rakai Pikatan Dyah Saladu. Raja ini terkenal adil dan bijaksana. Dibawah pemerintahannyalah Kerajaan Mataram berkembang pesat, kekuasaannya sangat besar. Ia disegani oleh raja-raja lain diseluruh Pulau Jawa. Keinginan untuk memperluas wilayah Kerajaan Mataram Kuna selalu terlaksana, baik melalui penaklukan maupun persahabatan. Kerajaan Mataram Kuna terkenal di seluruh Nusantara, bahkan sampai ke mancanegara. Wilayahnya luas, kekuasaannya besar, tentaranya kuat, dan penduduknya sangat banyak.
Perluasan Kerajaan Mataram Kuna itu sampai pula ke Pulau Jawa bagian timur. Tidak ada bukti atau tanda bahwa terjadi penaklukan dengan peperangan antara Kerajaan Mataram Kuna dengan Kerajaan Kanjuruhan. Ketika Kerajaan Mataram Kuna diperintah oleh Sri Maharaja Rakai Watukura Dyah Balitung, raja Kerajaan Kanjuruhan menyumbangkan sebuah bangunan candi perwara (pengiring) di komplek Candi Prambanan yang dibangun oleh Sri Maharaja Rakai Pikatan tahun 856 M (dulu bernama “Siwa Greha”). Candi pengiring (perwara) itu ditempatkan pada deretan sebelah timur, tepatnya di sudut tenggara. Kegiatan pembangunan semacam itu merupakan suatu kebiasaan bagi raja-raja daerah kepada pemerintah pusat. Maksudnya agar hubungan kerajaan pusat dan kerajaan di daerah selalu terjalin dan bertambah erat.
Kerajaan Kanjuruhan saat itu praktis dibawah kekuasaan Kerajaan Mataram Kuna. Walaupun demikian Kerajaan Kanjuruhan tetap memerintah di daerahnya. Hanya setiap tahun harus melapor ke pemerintahan pusat. Di dalam struktur pemerintahan Kerajaan Mataram Kuna zaman Raja Balitung, raja Kerajaan Kanjuruhan lebih dikenal dengan sebutan Rakryan Kanuruhan, artinya “Penguasa daerah” di Kanuruhan. Kanuruhan sendiri rupa-rupanya perubahan bunyi dari Kanjuruhan. Karena sebagai raja daerah, maka kekuasaan seorang raja daerah tidak seluas ketika menjadi kerajaan yang berdiri sendiri seperti ketika didirikan oleh nenek moyangnya dulu. Kekuasaaan raja daerah di Kanuruhan dapat diketahui waktu itu adalah daerah lereng timur Gunung Kawi.
Kekuasaan Rakryan Kanjuruhan.
Daerah kekuasaan Rakryan Kanuruhan watak Kanuruhan. Watak adalah suatu wilayah yang luas, yang membawahi berpuluh-puluh wanua (desa). Jadi mungkin daerah watak itu dapat ditentukan hampir sama setingkat kabupaten. Dengan demikian Watak Kanuruhan membawahi wanua-wanua (desa-desa) yang terhampar seluas lereng sebelah timur Gunung Kawi sampai lereng barat Pegunungan Tengger-Semeru ke selatan hingga pantai selatan Pulau Jawa.
Dari sekian data nama-nama desa (wanua) yang berada di wilayah (watak) Kanuruhan menurut sumber tertulis berupa prasasti yang ditemukan disekitar Malang adalah sebagai berikut :
Demikianlah daerah-daerah yang menjadi wilayah kekuasaan Rakryan Kanuruhan. Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari (barat), Palowijen (utara), Pakis (timur), Turen (selatan). Keistimewaan pejabat Rakryan Kanuruhan ini disamping berkuasa di daerahnya sendiri, juga menduduki jabatan penting dalam pemerintahan Kerajaan Mataram Kuno sejak zaman Raja Balitung, yaitu sebagai pejabat yang mengurusi urusan administrasi kerajaan. Jabatan ini berlangsung sampai zaman Kerajaan Majapahit. Begitulah sekilas tentang Rakryan Kanuruhan. Penguasa di daerah tetapi dapat berperan di dalam struktur pemerintahan kerajaan pusat, yang tidak pernah dilakukan oleh pejabat (Rakyan) yang lainnya, dalam sejarah Kerajaan Mataram Kuno pada masa lampau.

</doc>
<doc id="57922" url="?curid=57922" title="Tarumanagara">
Tarumanagara

Tarumanagara atau Kerajaan Taruma adalah sebuah kerajaan yang pernah berkuasa di wilayah tatar pasundan pada abad ke-4 hingga abad ke-7 M. Taruma merupakan salah satu kerajaan tertua di Nusantara yang meninggalkan catatan sejarah. Dalam catatan sejarah dan peninggalan artefak di sekitar lokasi kerajaan, terlihat bahwa pada saat itu Kerajaan Taruma adalah kerajaan Hindu beraliran Wisnu.bustre des sprada persetan
Etimologi dan Toponimi.
Kata tarumanagara berasal dari kata taruma dan nagara. Nagara merupakan basa Sunda yang artinya kerajaan atau negara, sedangkan taruma berasal dari kata tarum yang merupakan nama sungai yang membelah Jawa Barat yaitu Citarum. Pada muara Citarum ditemukan percandian yang luas yaitu Percandian Batujaya dan Percandian Cibuaya yang diduga merupakan peradaban peninggalan Kerajaan Taruma.
Sumber Sejarah.
Bila menilik dari catatan sejarah ataupun prasasti yang ada, tidak ada penjelasan atau catatan yang pasti mengenai siapakah yang pertama kalinya mendirikan kerajaan Tarumanegara. Raja yang pernah berkuasa dan sangat terkenal dalam catatan sejarah adalah Purnawarman. Pada tahun 417 ia memerintahkan penggalian Sungai Gomati dan Candrabaga (Kali Bekasi) sepanjang 6112 tombak (sekitar 11 km). Selesai penggalian, sang prabu mengadakan selamatan dengan menyedekahkan 1.000 ekor sapi kepada kaum brahmana.
Bukti keberadaan Kerajaan Taruma diketahui dengan tujuh buah prasasti batu yang ditemukan. Lima di Bogor, satu di Jakarta dan satu di Lebak Banten. Dari prasasti-prasasti ini diketahui bahwa kerajaan dipimpin oleh Rajadirajaguru Jayasingawarman pada tahun 358 M dan dia memerintah sampai tahun 382 M. Makam Rajadirajaguru Jayasingawarman ada di sekitar sungai Gomati (wilayah Bekasi). Kerajaan Tarumanegara ialah kelanjutan dari Kerajaan Salakanagara.
Lahan tempat prasasti itu ditemukan berbentuk bukit rendah berpermukaan datar dan diapit tiga batang sungai: Cisadane, Cianten dan Ciaruteun. Sampai abad ke-19, tempat itu masih dilaporkan dengan nama Pasir Muara. Dahulu termasuk bagian tanah swasta Ciampea. Sekarang termasuk wilayah Kecamatan Cibungbulang.
Prasasti yang ditemukan.
Kampung Muara tempat prasasti Ciaruteun dan Telapak Gajah ditemukan, dahulu merupakan sebuah "kota pelabuhan sungai" yang bandarnya terletak di tepi pertemuan Cisadane dengan Cianten. Sampai abad ke-19 jalur sungai itu masih digunakan untuk angkutan hasil perkebunan kopi. Sekarang masih digunakan oleh pedagang bambu untuk mengangkut barang dagangannya ke daerah hilir.
Prasasti pada zaman ini menggunakan aksara Sunda kuno, yang pada awalnya merupakan perkembangan dari aksara tipe Pallawa Lanjut, yang mengacu pada model aksara Kamboja dengan beberapa cirinya yang masih melekat. Pada zaman ini, aksara tersebut belum mencapai taraf modifikasi bentuk khasnya sebagaimana yang digunakan naskah-naskah (lontar) abad ke-16.
Prasasti Pasir Muara.
Di Bogor, prasasti ditemukan di Pasir Muara, di tepi sawah, tidak jauh dari prasasti Telapak Gajah peninggalan Purnawarman. Prasasti itu kini tak berada ditempat asalnya. Dalam prasasti itu dituliskan :
Terjemahannya menurut Bosch:
Karena angka tahunnya bercorak "sangkala" yang mengikuti ketentuan "angkanam vamato gatih" (angka dibaca dari kanan), maka prasasti tersebut dibuat dalam tahun 458 Saka atau 536 Masehi.
Prasasti Ciaruteun.
Prasasti Ciaruteun ditemukan pada aliran Ci Aruteun, seratus meter dari pertemuan sungai tersebut dengan Ci Sadane; namun pada tahun 1981 diangkat dan diletakkan di dalam cungkup. Prasasti ini peninggalan Purnawarman, beraksara Palawa, berbahasa Sanskerta. Isinya adalah puisi empat baris, yang berbunyi:
Terjemahannya menurut Vogel:
Selain itu, ada pula gambar sepasang "padatala" (telapak kaki), yang menunjukkan tanda kekuasaan &mdash& fungsinya seperti "tanda tangan" pada zaman sekarang. Kehadiran prasasti Purnawarman di kampung itu menunjukkan bahwa daerah itu termasuk kawasan kekuasaannya. Menurut "Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara" parwa II, sarga 3, halaman 161, di antara bawahan Tarumanagara pada masa pemerintahan Purnawarman terdapat nama "Rajamandala" (raja daerah) Pasir Muhara.
Prasasti Telapak Gajah.
Prasasti Telapak Gajah bergambar sepasang telapak kaki gajah yang diberi keterangan satu baris berbentuk puisi berbunyi:
Terjemahannya:
Menurut mitologi Hindu, Airawata adalah nama gajah tunggangan Batara Indra dewa perang dan penguawa Guntur. Menurut Pustaka Parawatwan i Bhumi Jawadwipa parwa I, sarga 1, gajah perang Purnawarman diberi nama Airawata seperti nama gajah tunggangan Indra. Bahkan diberitakan juga, bendera Kerajaan Tarumanagara berlukiskan rangkaian bunga teratai di atas kepala gajah. Demikian pula mahkota yang dikenakan Purnawarman berukiran sepasang lebah.
Ukiran bendera dan sepasang lebah itu dengan jelas ditatahkan pada prasasti Ciaruteun yang telah memancing perdebatan mengasyikkan di antara para ahli sejarah mengenai makna dan nilai perlambangannya. Ukiran kepala gajah bermahkota teratai ini oleh para ahli diduga sebagai "huruf ikal" yang masih belum terpecahkan bacaaanya sampai sekarang. Demikian pula tentang ukiran sepasang tanda di depan telapak kaki ada yang menduganya sebagai lambang labah-labah, matahari kembar atau kombinasi surya-candra (matahari dan bulan). Keterangan pustaka dari Cirebon tentang bendera Taruma dan ukiran sepasang "bhramara" (lebah) sebagai cap pada mahkota Purnawarman dalam segala "kemudaan" nilainya sebagai sumber sejarah harus diakui kecocokannya dengan lukisan yang terdapat pada prasasti Ciaruteun.
Prasasti Jambu.
Di daerah Bogor, masih ada satu lagi prasasti lainnya yaitu prasasti batu peninggalan Tarumanagara yang terletak di puncak Bukit Koleangkak, Desa Pasir Gintung, Kecamatan Leuwiliang. Pada bukit ini mengalir (sungai) Cikasungka. Prasasti inipun berukiran sepasang telapak kaki dan diberi keterangan berbentuk puisi dua baris:
Terjemahannya menurut Vogel:
Sumber berita dari luar negeri.
Sumber-sumber dari luar negeri semuanya berasal dari berita Tiongkok.
Dari tiga berita di atas para ahli menyimpulkan bahwa istilah To-lo-mo secara fonetis penyesuaian kata-katanya sama dengan Tarumanegara.
Maka berdasarkan sumber-sumber yang telah dijelaskan sebelumnya maka dapat diketahui beberapa aspek kehidupan tentang Taruma.
Kerajaan Tarumanegara diperkirakan berkembang antara tahun 400-600 M. Berdasarkan prasast-prasati tersebut diketahui raja yang memerintah pada waktu itu adalah Purnawarman. Wilayah kekuasaan Purnawarman menurut prasasti Tugu, meliputi hapir seluruh Jawa Barat yang membentang dari Banten, Jakarta, Bogor dan Cirebon.
Naskah Wangsakerta.
Penjelasan tentang Tarumanagara cukup jelas di Naskah Wangsakerta. Sayangnya, naskah ini mengundang polemik dan banyak pakar sejarah yang meragukan naskah-naskah ini bisa dijadikan rujukan sejarah.
Pada Naskah Wangsakerta dari Cirebon itu, Tarumanegara didirikan oleh Rajadirajaguru Jayasingawarman pada tahun 358, yang kemudian digantikan oleh putranya, Dharmayawarman (382-395). Jayasingawarman dipusarakan di tepi kali Gomati, sedangkan putranya di tepi kali Candrabaga.
Maharaja Purnawarman adalah raja Tarumanagara yang ketiga (395-434 M). Ia membangun ibukota kerajaan baru pada tahun 397 yang terletak lebih dekat ke pantai. Dinamainya kota itu Sundapura—pertama kalinya nama "Sunda" digunakan.
Prasasti Pasir Muara yang menyebutkan peristiwa pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu dibuat tahun 536 M. Dalam tahun tersebut yang menjadi penguasa Tarumanagara adalah Suryawarman (535 - 561 M) Raja Tarumanagara ke-7. "Pustaka Jawadwipa", parwa I, sarga 1 (halaman 80 dan 81) memberikan keterangan bahwa dalam masa pemerintahan Candrawarman (515-535 M), ayah Suryawarman, banyak penguasa daerah yang menerima kembali kekuasaan pemerintahan atas daerahnya sebagai hadiah atas kesetiaannya terhadap Tarumanagara. Ditinjau dari segi ini, maka Suryawarman melakukan hal yang sama sebagai lanjutan politik ayahnya.
Rakeyan Juru Pengambat yang tersurat dalam prasasti Pasir Muara mungkin sekali seorang pejabat tinggi Tarumanagara yang sebelumnya menjadi wakil raja sebagai pimpinan pemerintahan di daerah tersebut. Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana? Apakah daerah itu merupakan pusat Kerajaan Sunda atau hanya sebuah tempat penting yang termasuk kawasan Kerajaan Sunda?
Baik sumber-sumber prasasti maupun sumber-sumber Cirebon memberikan keterangan bahwa Purnawarman berhasil menundukkan musuh-musuhnya. Prasasti Munjul di Pandeglang menunjukkan bahwa wilayah kekuasaannya mencakup pula pantai Selat Sunda. Pustaka Nusantara, parwa II sarga 3 (halaman 159 - 162) menyebutkan bahwa di bawah kekuasaan Purnawarman terdapat 48 raja daerah yang membentang dari Salakanagara atau Rajatapura (di daerah Teluk Lada Pandeglang) sampai ke Purwalingga (sekarang Purbolinggo) di Jawa Tengah. Secara tradisional Cipamali (Kali Brebes) memang dianggap batas kekuasaan raja-raja penguasa Jawa Barat pada masa silam.
Kehadiran Prasasti Purnawarman di Pasir Muara, yang memberitakan Raja Sunda dalam tahun 536 M, merupakan gejala bahwa Ibukota Sundapura telah berubah status menjadi sebuah kerajaan daerah. Hal ini berarti, pusat pemerintahan Tarumanagara telah bergeser ke tempat lain. Contoh serupa dapat dilihat dari kedudukaan Rajatapura atau Salakanagara (kota Perak), yang disebut Argyre oleh Ptolemeus dalam tahun 150 M. Kota ini sampai tahun 362 menjadi pusat pemerintahan Raja-raja Dewawarman (dari Dewawarman I - VIII).
Ketika pusat pemerintahan beralih dari Rajatapura ke Tarumangara, maka Salakanagara berubah status menjadi kerajaan daerah. Jayasingawarman pendiri Tarumanagara adalah menantu Raja Dewawarman VIII. Ia sendiri seorang Maharesi dari Salankayana di India yang mengungsi ke Nusantara karena daerahnya diserang dan ditaklukkan Maharaja Samudragupta dari Kerajaan Magada.
Suryawarman tidak hanya melanjutkan kebijakan politik ayahnya yang memberikan kepercayaan lebih banyak kepada raja daerah untuk mengurus pemerintahan sendiri, melainkan juga mengalihkan perhatiannya ke daerah bagian timur. Dalam tahun 526 M, misalnya, Manikmaya, menantu Suryawarman, mendirikan kerajaan baru di Kendan, daerah Nagreg antara Bandung dan Limbangan, Garut. Putera tokoh Manikmaya ini tinggal bersama kakeknya di ibukota Tarumangara dan kemudian menjadi Panglima Angkatan Perang Tarumanagara. Perkembangan daerah timur menjadi lebih berkembang ketika cicit Manikmaya mendirikan Kerajaan Galuh dalam tahun 612 M.
Tarumanagara sendiri hanya mengalami masa pemerintahan 12 orang raja. Pada tahun 669, Linggawarman, raja Tarumanagara terakhir, digantikan menantunya, Tarusbawa. Linggawarman sendiri mempunyai dua orang puteri, yang sulung bernama Manasih menjadi istri Tarusbawa dari Sunda dan yang kedua bernama Sobakancana menjadi isteri Dapuntahyang Sri Jayanasa pendiri Kerajaan Sriwijaya. Secara otomatis, tahta kekuasaan Tarumanagara jatuh kepada menantunya dari putri sulungnya, yaitu Tarusbawa.
Kekuasaan Tarumanagara berakhir dengan beralihnya tahta kepada Tarusbawa, karena Tarusbawa pribadi lebih menginginkan untuk kembali ke kerajaannya sendiri, yaitu Sunda yang sebelumnya berada dalam kekuasaan Tarumanagara. Atas pengalihan kekuasaan ke Sunda ini, hanya Galuh yang tidak sepakat dan memutuskan untuk berpisah dari Sunda yang mewarisi wilayah Tarumanagara.

</doc>
<doc id="57934" url="?curid=57934" title="Bhanu">
Bhanu

Bhanu adalah nama seorang pemimpin Wangsa Sailendra yang berkuasa di Jawa Tengah. Beberapa literatur menyebut tahun pemerintahannya adalah 752 – 775. Namun, rentang waktu ini hanya bersifat dugaan yang kebenarannya perlu pembuktian.
Kisah Hidup.
Nama Bhanu ditemukan dalam Prasasti Plumpungan sebagai seorang pemimpin yang memberikan tanah di desa Hampran, di daerah Trigramwya (sekarang Salatiga) pada tanggal 24 Juli 752. Penganugerahan ini dilakukan demi kebaktian terhadap Sang Isa, dengan persetujuan dari Sang Siddhadewi. Prasasti tersebut ditemukan di desa Beringin, Salatiga.
Pada masa pemerintahan Bhanu terdapat tokoh lain, yang mungkin hidup sezaman, yaitu Sanjaya raja pertama Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno). Tokoh ini mengeluarkan prasasti Canggal tahun 732. Menurut teori Slamet Muljana, seorang anggota Wangsa Sailendra bernama Rakai Panangkaran akhirnya berhasil merebut takhta Kerajaan Medang dan mengalahkan Wangsa Sanjaya.
Apabila teori ini benar, maka dapat diperkirakan adanya hubungan kekerabatan antara Bhanu dengan Rakai Panangkaran. Bisa jadi mereka adalah ayah dan anak, atau mungkin kakak dan adik. Rakai Panangkaran sendiri memiliki nama asli Dyah Pancapana sehingga kecil kemungkinannya kalau ia identik dengan Bhanu.
Tahun Pemerintahan.
Pada umumnya, Bhanu dianggap sebagai raja pertama Wangsa Sailendra yang memerintah pada tahun 752 – 775. Padahal prasasti itu sama sekali tidak menyebut Bhanu sebagai raja. Kemungkinan besar, Bhanu hanya menjabat sebagai penguasa daerah bawahan pada pemerintahan Sanjaya.
Prasasti Plumpungan yang dikeluarkan Bhanu merupakan prasasti bertuliskan aksara Jawa Kuna tertua yang pernah ditemukan. Sementara itu ditemukan pula prasasti Sojomerto yang menyebut adanya nama "Dapunta Selendra" yang juga diduga kuat merupakan cikal bakal Wangsa Sailendra. Prasasti tersebut berbahasa Melayu Kuno. Tidak jelas apakah tokoh Dapunta Selendra ini identik dengan Bhanu.
Sementara itu tahun pemerintahan Bhanu yang secara populer dianggap berlangsung pada 752 – 775 masih merupakan dugaan dan belum jelas kebenarannya.
Alasan pertama ialah, tahun 752 merupakan tahun dikeluarkannya Prasasti Plumpungan. Tidak ada bukti kuat bahwa prasasti ini adalah prasasti pertama yang dikeluarkan oleh Bhanu. Mungkin saja Bhanu sudah memerintah sebelum tahun 752.
Alasan kedua ialah, tahun 775 adalah tahun dikeluarkannya prasasti Ligor oleh Maharaja Wisnu yang dianggap sebagai pengganti Bhanu. Dengan alasan yang sama, belum tentu Wisnu naik takhta pada tahun tersebut.
Alasan ketiga ialah, tidak ada bukti yang kuat kalau Wisnu adalah pengganti Bhanu. Mungkin saja ada raja lain yang memerintah di antara mereka, yang sampai saat ini belum ditemukan prasastinya. 
Slamet Muljana berpendapat, anggota Wangsa Sailendra pertama yang berhasil menjadi raja ialah Rakai Panangkaran, bukan Bhanu. Menurut teorinya, Rakai Panangkaran berhasil mengalahkan keluarga Sanjaya dan merebut takhta Kerajaan Medang. Rakai Panangkaran kemudian digantikan Dharanindra yang juga dijuluki sebagai Maharaja Wisnu.

</doc>
<doc id="57938" url="?curid=57938" title="Samaratungga">
Samaratungga

Sri Maharaja Samarottungga, atau kadang ditulis Samaratungga, adalah raja Kerajaan Medang dari Wangsa Syailendra yang memerintah pada tahun 792 – 835. Tidak seperti pendahulunya yang ekspansionis, pada masa pemerintahannya, Smaratungga lebih mengedepankan pengembangan agama dan budaya. Pada tahun 825, dia menyelesaikan pembangunan candi Borobudur yang menjadi kebanggaan Indonesia. Untuk memperkuat aliansi antara wangsa Syailendra dengan penguasa Sriwijaya terdahulu, Samaratungga menikahi Dewi Tara, putri Dharmasetu. Dari pernikahan itu Samaratungga memiliki seorang putra pewaris tahta, Balaputradewa, dan Pramodhawardhani yang menikah dengan Rakai Pikatan, putra Sri Maharaja Rakai Garung, raja kelima Kerajaan Medang. 
Prasasti Kayumwungan.
Nama Samaratungga terdapat dalam prasasti Kayumwungan atau prasasti Karangtengah yang dikeluarkan pada tanggal 26 Mei 824. Dalam prasasti itu disebutkan bahwa, Samaratungga memiliki seorang putri bernama Pramodawardhani yang meresmikan sebuah "jinalaya" yang sangat indah. Prasasti ini dianggap berhubungan dengan pembangunan Candi Borobudur.
Prasasti Kayumwungan terdiri atas dua bagian. Bagian pertama berbahasa Sanskerta sebagaimana disinggung di atas, sedangkan bagian kedua berbahasa Jawa Kuno yang dikeluarkan oleh Rakai Patapan Mpu Palar. Disebutkan, tokoh Mpu Palar menghadiahkan beberapa desa sebagai "sima swatantra" untuk ikut serta merawat candi "Jinalaya" tersebut.
Seputar Rakai Patapan Mpu Palar.
Sejarawan De Casparis menganggap tokoh Rakai Patapan Mpu Palar adalah raja bawahan Samaratungga. Nama lengkapnya ditemukan dalam Prasasti Gandasuli, yaitu Dang Karayan Patapan Sida Busu Pelar. Prasasti yang kedua ini dikeluarkan tahun 832 dan menyebutkan adanya istilah "kerajaan". Jadi, menurut De Casparis, Mpu Palar pada tahun itu melepaskan diri dari kekuasaan Samaratungga.
De Casparis juga menemukan bahwa, dalam prasasti Kedu terdapat informasi tentang desa Guntur yang masuk wilayah wihara Garung, serta masuk pula wilayah Patapan. Atas dasar ini, Rakai Patapan dianggap identik dengan Sri Maharaja Rakai Garung dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Rakai Garung adalah raja sebelum Rakai Pikatan, yang merupakan menantu Samaratungga.
Kesimpulannya ialah, Rakai Patapan Mpu Palar pada tahun 824 masih menjadi bawahan Samaratungga. Kemudian pada tahun 832 ia sudah membangun kerajaan sendiri dan memakai gelar Maharaja Rakai Garung. Putranya bernama Rakai Pikatan Mpu Manuku menikah dengan Pramodawardhani putri Samaratungga sehingga bisa mewarisi takhta Kerajaan Medang.
Teori De Casparis ini ditolak oleh Slamet Muljana. Menurutnya, prasasti Gondosuli dikeluarkan ketika Mpu Palar sudah meninggal. Gelar terakhirnya menurut prasasti itu ialah haji, yaitu gelar untuk raja bawahan di bawah maharaja. Jadi Haji Rakai Patapan tidak mungkin sama dengan Maharaja Rakai Garung. Selain itu, disebutkan pula bahwa anak-anak Mpu Palar semuanya perempuan, jadi tidak mungkin ia berputra Rakai Pikatan. Ditinjau dari tata bahasa prasasti Gondosuli, tokoh Mpu Palar diperkirakan berasal dari pulau Sumatra.
Dalam prasasti Munduan diketahui yang menjabat sebagai Rakai Patapan pada tahun 807 adalah Mpu Manuku. Kemudian pada prasasti Kayumwungan (824) dijabat oleh Mpu Palar. Namun, pada prasasti Tulang Air (850) Mpu Manuku kembali memimpin daerah Patapan.
Kesimpulannya ialah, Mpu Manuku mula-mula menjabat sebagai Rakai Patapan. Kemudian ia diangkat oleh Maharaja Samaratungga sebagai Rakai Pikatan, sehingga jabatannya digantikan oleh Mpu Palar, seorang pendatang dari Sumatra. Atas jasa-jasa dan kesetiaannya, Mpu Palar kemudian diangkat sebagai raja bawahan bergelar aji atau haji.
Rakai Pikatan Mpu Manuku berhasil menikahi Pramodawardhani sang putri mahkota. Ia bahkan berhasil menjadi raja Kerajaan Medang sepeninggal Samaratungga. Kemudian setelah Mpu Palar meninggal, daerah Patapan kembali diperintah olehnya. Mungkin dijadikan satu dengan Pikatan.
Identifikasi dengan Rakai Garung.
Sri Maharaja Rakai Garung adalah raja kelima Kerajaan Medang dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Pada prasasti Pengging tanggal 21 Maret 819 juga ditemukan istilah "Rakryan i Garung", namun tidak diketahui siapa nama aslinya.
Sebagaimana telah disebutkan di atas, De Casparis menganggap Rakai Garung identik dengan Rakai Patapan Mpu Palar. Namun, teori ini ditolak Slamet Muljana berdasarkan analisis perbandingan prasasti Gondosuli, Kayumwungan, dan Mantyasih.
Menurut prasasti Mantyasih, Maharaja Rakai Garung memerintah Kerajaan Medang sebelum Rakai Pikatan. Maka, tokoh yang mungkin identik dengannya adalah Maharaja Samaratungga, bukan Mpu Palar yang hanya bergelar haji.
Jadi, menurut teori ini, sebelum menjadi raja di Kerajaan Medang, Samaratungga lebih dahulu menjabat sebagai kepala daerah di Garung (bergelar "Rakryan i Garung" atau "Rakai Garung").
Hubungan dengan Balaputradewa.
Berdasarkan Prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah raja Swarnadwipa (Kerajaan Sriwijaya) dan putra dari Samaragrawira. Berdasarkan kemiripan nama, De Casparis menyamakan Samaragrawira ini dengan Samaratungga, yang selanjutnya dipopulerkan oleh para sejarawan lainnya, misalnya Dr. Bosch. Teori ini menganggap bahwa sepeninggal Samaratungga, terjadi perang saudara memperebutkan tahta antara Balaputradewa melawan Rakai Pikatan, suami saudarinya, Pramodawardhani. Balaputradewa yang kalah kemudian menyingkir ke Sumatra.
Slamet Muljana menolak identifikasi Samaratungga dengan Samaragrawira. Ia berpendapat bahwa Prasasti Kayumwungan menyebutkan bahwa Samaratungga memiliki seorang putri saja, yaitu Pramodawardhani. Menurut Slamet Muljana, Balaputradewa tidak memiliki hak atas tahta Jawa karena ia hanyalah adik Samaratungga, bukan putranya. Dengan kata lain, Samaragrawira adalah ayah dua orang putra, yaitu Samaratungga dan Balaputradewa. Mungkin Balaputradewa menyingkir ke Sumatra bukan karena kalah perang, tetapi karena ia memang tidak memiliki hak atas tahta Jawa. 
Benteng pertahanan Balaputradewa sewaktu berperang melawan Rakai Pikatan diperkirakan berada di Bukit Ratu Boko. Namun, prasasti-prasasti yang ditemukan di bukit tersebut menyebutkan bahwa musuh Rakai Pikatan adalah tokoh yang bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Analisis terhadap prasasti-prasasti Ratu Baka tersebut dilakukan oleh Pusponegoro dan Notosutanto, .
Masa Pemerintahan.
Apabila teori Slamet Muljana benar, bahwa Samaratungga identik dengan Rakai Garung, maka tokoh ini diperkirakan naik tahta Kerajaan Medang sebelum tahun 819 (prasasti Pengging). Peresmian Candi Borobudur dianggap terjadi pada tahun 824 dan dilakukan oleh Pramodawardhani sang putri mahkota (prasasti Kayumwungan). Pada tahun ini Samaratungga dipastikan masih hidup.
Kemudian, prasasti Kahulunan tahun 842 menyebut adanya tokoh Sri Kahulunan yang telah menetapkan beberapa desa sebagai daerah perdikan untuk merawat "Kamulan Bhumisambhara" (nama asli Candi Borobudur). Ada dua versi penafsiran tokoh Sri Kahulunan ini, yaitu permaisuri atau ibu suri. Nama Samaratungga tidak disebut dalam prasasti itu sehingga ia diperkirakan sudah meninggal. 
Saat itu diperkirakan masa pemerintahan Rakai Pikatan. Apabila Sri Kahulunan bermakna permaisuri, berarti ia adalah Pramodawardhani. Sedangkan apabila bermakna ibu suri, berarti ia adalah permaisuri Samaratungga.
Jadi kesimpulannya, pemerintahan Samaratungga diperkirakan terjadi sebelum tahun 819 dan berakhir sebelum tahun 842.
Keruntuhan Wangsa Syailendra.
Dimulai dengan adanya perbedaan agama antara pihak Penguasa yang beragama Budha dengan masyarakat awam yang memeluk agama hindu Syiwa. Hal ini menjadi faktor terjadinya ketidakstabilan di Jawa Tengah. Untuk memantapkan posisinya di Jawa Tengah, raja Samaratungga menikahkan putrinya Pramodhawardhani, dengan anak Garung,yang bernama Rakai Pikatan yang waktu itu menjadi pangeran wangsa Sanjaya. Sejak itu pengaruh Sanjaya yang bercorak Hindu mulai dominan di Mataram, menggantikan agama Buddha. Rakai Pikatan bahkan menyerang Balaputradewa, yang merupakan paman atau saudara Pramodhawardhani. Sejarah wangsa Syailendra berakhir pada tahun 850, yaitu ketika Balaputradewa melarikan diri ke "Suwarnadwipa" yang merupakan negeri asal ibunya. Setelah terusirnya wangsa Syailendra dari Jawa Tengah, Munoz beranggapan berakhir pula kekuasaan Sriwijaya atas Jawa selama satu abad. Munoz beranggapan bahwa orang-orang Jawa pengikut Balaputradewa merasa terancam dan akhirnya menyingkir, mengungsi ke Jawa Barat untuk mendirikan kerajaan Banten Girang. Hal ini berdasarkan temuan arca-arca bergaya Jawa Tengahan abad ke-10 di situs Gunung Pulasari, Banten Girang.
Sementara itu, sejarawan seperti Poerbatjaraka dan Boechari percaya bahwa hanya ada satu wangsa yaitu Syailendra, dan tidak pernah disebutkan Sanjayavamça dalam prasasti apapun. Sanjaya dan keturunannya dianggap masih masuk dalam wangsa Syailendra. Secara tradisional, selama ini kurun kekuasaan Syailendra dianggap berlangsung antara abad ke-8 hingga ke-9 Masehi, dan hanya terbatas di Jawa Tengah, tepatnya di Dataran Kedu, dari masa kekuasaan Panangkaran hingga Samaratungga. Hal ini sesuai dengan penafsiran Slamet Muljana yang menganggap Panangkaran sebagai Raja Syailendra pertama yang naik takhta. Akan tetapi penafsiran paling mutakhir berdasarkan temuan Prasasti Sojomerto serta kelanjutan Syailendra di Sriwijaya mengusulkan; bahwa masa kekuasaan wangsa Syailendra berlangsung jauh lebih lama. Dari pertengahan abad ke-7 (perkiraan dituliskannya Prasasti Sojomerto), hingga awal abad ke-11 masehi (jatuhnya wangsa Syailendra di Sriwijaya akibat serangan Cholamandala dari India). Dalam kurun waktu tertentu, wangsa Syailendra berkuasa baik di Jawa Tengah maupun di Sumatra. Persekutuan dan hubungan pernikahan keluarga kerajaan antara Sriwijaya dan Syailendra memungkinkan bergabungnya dua keluarga kerajaan, dengan wangsa Syailendra akhirnya berkuasa baik di Kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah sekaligus di Sriwijaya, Sumatera.
Daftar Para Raja-Raja.
Para sejarawan telah mencoba untuk merekonstruksi kembali urutan daftar silsilah raja-raja Syailendra; meskipun satu sama lain mungkin tidak sepakat. Misalnya, Slamet Muljana, meneruskan teori dinasti kembar Bosch, berpendapat bahwa anggota wangsa Syailendra pertama yang berhasil menjadi raja adalah Rakai Panangkaran. Sementara itu, Poerbatjaraka berpendapat bahwa wangsa Sanjaya itu tidak pernah ada. Dengan kata lain, Wangsa Sanjaya juga merupakan anggota Wangsa Syailendra. Boechari mencoba menyusun tahap awal perkembangan wangsa Syailendra berdasarkan penafsiran atas Prasasti Sojomerto. Sementara Poerbatjaraka mencoba menyusun daftar raja penguasa Syailendra pada periode menengah dan lanjut berdasarkan hubungannya dengan tokoh Sanjaya, beberapa prasasti Syailendra, serta penafsiran atas naskah Carita Parahyangan. Akan tetapi banyak kebingungan yang muncul, karena nampaknya wangsa Syailendra berkuasa atas banyak kerajaan; Kalingga, Medang, dan Sriwijaya. Akibatnya nama beberapa raja nampak tumpang tindih dan berkuasa di kerajaan-kerajaan ini secara bersamaan. Tanda tanya (?) menunjukkan keraguan atau dugaan, karena data atau bukti sejarah sahih masih sedikit ditemukan dan belum jelas terungkap.
Referensi.
Menurut teori Bosch:
Menurut teori Slamet Muljana:

</doc>
<doc id="57943" url="?curid=57943" title="Balaputradewa">
Balaputradewa

Sri Maharaja Balaputradewa adalah anggota Wangsa Sailendra yang menjadi raja Kerajaan Sriwijaya
Asal-Usul.
Menurut prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah cucu seorang raja Jawa yang dijuluki "Wirawairimathana" (penumpas musuh perwira). Julukan kakeknya ini mirip dengan "Wairiwarawimardana" alias Dharanindra dalam prasasti Kelurak. Dengan kata lain, Balaputradewa merupakan cucu Dharanindra.
Ayah Balaputradewa bernama Samaragrawira, sedangkan ibunya bernama Dewi Tara putri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Prasasti Nalanda sendiri menunjukkan adanya persahabatan antara Balaputradewa dengan Dewapaladewa raja dari India, yaitu dengan ditandai pembangunan wihara yang diprakarsai oleh Balaputradewa di wilayah kritsadanarani yang menjadi negeri dongeng di dunia homolulu Benggala.
Menyingkir dari Jawa.
Teori yang sangat populer, yang dikembangkan oleh De Casparis, menyebutkan bahwa Samaragrawira identik dengan Samaratungga raja Jawa. Sepeninggal Samaratungga terjadi perebutan takhta di antara kedua anaknya, yaitu Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Pada tahun 856 Balaputradewa dikalahkan oleh Rakai Pikatan suami Pramodawardhani sehingga menyingkir ke pulau Sumatra.
Teori ini dibantah oleh Slamet Muljana karena menurut prasasti malang, Samaratungga hanya memiliki seorang anak perempuan bernama Pramodawardhani. Menurutnya, Balaputradewa lebih tepat disebut sebagai adik Samaratungga. Dengan kata lain, Samaratungga adalah putra sulung Samaragrawira, sedangkan Balaputradewa adalah putra bungsunya.
Pengusiran Balaputradewa umumnya didasarkan pada prasasti Wantil bahwa telah terjadi perang antara Rakai Mamrati Sang Jatiningrat (alias Rakai Pikatan) melawan seorang musuh yang membangun benteng pertahanan berupa timbunan batu. Dalam prasasti itu ditemukan istilah "Walaputra" yang dianggap identik dengan Balaputradewa.
Teori populer ini dibantah oleh Pusponegoro dan Notosutanto bahwa, istilah "Walaputra" bukan identik dengan Balaputradewa. Justru istilah "Walaputra" bermakna “putra bungsu”, yaitu Rakai Kayuwangi yang dipuji berhasil mengalahkan musuh kerajaan. Adapun Rakai Kayuwangi adalah putra bungsu Rakai Pikatan yang berhasil mengalahkan musuh ayahnya.
Benteng timbunan batu yang diduga sebagai markas pemberontakan Balaputradewa identik dengan bukit Ratu Baka. Namun prasasti-prasasti yang ditemukan di daerah itu ternyata tidak ada yang menyebut nama Balaputradewa, melainkan menyebut Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Jadi, musuh Rakai Pikatan yang berhasil dikalahkan oleh Rakai Kayuwangi sang "Walaputra" ternyata bernama Mpu Kumbhayoni, bukan Balaputradewa.
Menurut prasasti-prasasti itu, tokoh Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni mengaku sebagai keturunan pendiri Kerajaan Medang (yaitu Sanjaya). Jadi sangat mungkin apabila ia memberontak terhadap Rakai Pikatan sebagai sesama keturunan Sanjaya.
Kiranya teori populer bahwa Balaputradewa menyingkir ke pulau Sumatra karena didesak oleh Rakai Pikatan adalah keliru. Mungkin ia meninggalkan pulau Jawa bukan karena kalah perang, melainkan karena sejak awal ia memang tidak memiliki hak atas takhta Jawa, mengingat ia hanyalah adik Maharaja Samaratungga, bukan putranya.
Menjadi Raja Sriwijaya.
Prasasti Nalanda menyebut Balaputradewa sebagai raja Suwarnadwipa, yaitu nama kuno untuk pulau Sumatra. Karena pada zaman itu pulau Sumatra identik dengan Kerajaan Sriwijaya, maka para sejarawan sepakat bahwa Balaputradewa adalah raja Sriwijaya.
Pendapat yang paling populer menyebutkan Balaputradewa mewarisi takhta Kerajaan Sriwijaya dari kakeknya (pihak ibu), yaitu Sri Dharmasetu. Namun, ternyata nama Sri Dharmasetu terdapat dalam prasasti Kelurak sebagai bawahan Dharanindra yang ditugasi menjaga bangunan Candi Kelurak. 
Jadi, Dharanindra berbesan dengan pegawai bawahannya, bernama Sri Dharmasetu melalui perkawinan antara Samaragrawira dengan Dewi Tara. Dharmasetu menurut prasasti Kelurak adalah orang Jawa. Jadi, teori populer bahwa ia merupakan raja Kerajaan Sriwijaya adalah keliru.
Balaputradewa berhasil menjadi raja Kerajaan Sriwijaya bukan karena mewarisi takhta Sri Dharmasetu, tetapi karena pada saat itu pulau Sumatra telah menjadi daerah kekuasaan Wangsa Sailendra, sama halnya dengan pulau Jawa.
Berdasarkan analisis prasasti Ligor, Kerajaan Sriwijaya dikuasai Wangsa Sailendra sejak zaman Maharaja Wisnu. Sebagai anggota Wangsa Sailendra, Balaputradewa berhasil menjadi raja di Sumatra, sedangkan kakaknya, yaitu Samaratungga menjadi raja di Jawa.

</doc>
<doc id="57950" url="?curid=57950" title="Tara Dharmasetu">
Tara Dharmasetu

Tara adalah nama puteri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Dari perkawinannya dengan Samaragrawira raja Wangsa Sailendra (sekitar 802–819), ia melahirkan Balaputradewa yang menjadi raja Kerajaan Sriwijaya. Berdasarkan berita tersebut, Sri Dharmasetu pun dianggap sebagai raja kerajaan Sriwijaya, atau dengan kata lain, Balaputradewa mewarisi takhta dari kakeknya tersebut. 

</doc>
<doc id="57951" url="?curid=57951" title="Bantarujeg, Majalengka">
Bantarujeg, Majalengka

Bantarujeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Di Bantarujeg terdapat terminal Bantarujeg. Di terminal ini terdapat bis yang melayani rute Bantarujeg-Sumedang-Bandung lewat Wado. Ada juga Bis yang melayani rute Bantarujeg-Bekasi lewat Majalengka.

</doc>
<doc id="57952" url="?curid=57952" title="Mpu Daksa">
Mpu Daksa

Mpu Daksa adalah raja Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno yang memerintah sekitar tahun 913–919, bergelar Sri Maharaja Daksottama Bahubajra Pratipaksaksaya Uttunggawijaya.
Asal-Usul.
Mpu Daksa naik takhta menggantikan Dyah Balitung yang merupakan saudara iparnya. Hubungan kekerabatan ini berdasarkan bukti bahwa Daksa sering disebut namanya bersamaan dengan istri Balitung dalam beberapa prasasti. Selain itu juga diperkuat dengan analisis sejarawan Boechari terhadap berita Cina dari Dinasti Tang berbunyi "Tat So Kan Hiung", yang artinya “Daksa, saudara raja yang gagah berani”.
Dyah Balitung diperkirakan naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya, sehingga secara otomatis Mpu Daksa pun disebut sebagai putra raja tersebut. Kemungkinan besar raja itu ialah Rakai Watuhumalang yang memerintah sebelum Balitung menurut prasasti Mantyasih.
Menurut prasasti Telahap, Mpu Daksa adalah cucu dari Rakryan Watan Mpu Tamer, yang merupakan seorang istri raja yang dimakamkan di Pastika, yaitu Rakai Pikatan. Dengan demikian, Daksa dapat disebut sebagai cucu dari Rakai Pikatan. Prasasti Plaosan yang dikeluarkan oleh Rakai Pikatan juga menyebut adanya tokoh bernama Sang Kalungwarak Mpu Daksa. 
Merebut Takhta.
Rakai Gurunwangi adalah salah satu anak Rakai Pikatan yang tertulis dalam prasasti Plaosan. Pada akhir pemerintahan adiknya, yaitu Rakai Kayuwangi, Rakai Gurunwangi memisahkan diri dan mengaku sebagai maharaja, dengan bukti ditemukannya prasasti Munggu Antan (887).
Sepeninggal Rakai Kayuwangi, takhta Kerajaan Medang jatuh ke tangan Rakai Watuhumalang. Kemungkinan besar menantu raja baru tersebut yang bernama Dyah Balitung berhasil menaklukkan Rakai Gurunwangi. Atas jasa kepahlawanannya itu, Balitung pun menjadi raja Medang selanjutnya, sedangkan Mpu Daksa (yang kemungkinan putra Rakai Watuhumalang) dijadikan sebagai "Rakryan Mapatih Hino".
Pengangkatan Balitung sebagai raja mungkin membuat Daksa sakit hati. Ia pun bersekutu dengan Rakai Gurunwangi membagi daerah Taji Gunung pada tanggal 21 Desember 910. Dalam prasastinya, Daksa memperkenalkan pemakaian "Sanjayawarsa" atau “kalender Sanjaya” yang berselisih 717 tahun sesudah kalender Masehi. Rupanya Daksa ingin menunjukkan kalau dirinya adalah keturunan asli Sanjaya, yaitu pendiri Kerajaan Medang.
Sejarawan Boechari berpendapat bahwa pemerintahan Dyah Balitung berakhir oleh pemberontakan Mpu Daksa dan Rakai Gurunwangi. 
Riwayat Pemerintahan.
Prasasti tertua atas nama Daksa sebagai maharaja yang sudah ditemukan adalah prasasti Timbangan Wungkal yang mencantumkan tahun 196 Sanjayawarsa atau 913 Masehi. Isinya tentang pengaduan Dyah Dewa, Dyah Babru, dan Dyah Wijaya yang dulu mendapatkan hak istimewa dari Rakai Pikatan, namun kemudian dipermasalahkan oleh Dang Acarya Bhutti yang menjabat sebagai Sang Pamgat Mangulihi.
Selain itu ditemukan pula prasasti Ritihang tanggal 13 September 914 tentang persembahan hadiah dari Mpu Daksa untuk permaisurinya.
Akhir Pemerintahan.
Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Mpu Daksa berakhir. Prasasti selanjutnya yang ditemukan adalah prasasti Lintakan tahun 919 atas nama Rakai Layang Dyah Tulodhong sebagai raja baru. 
Prasasti Ritihang yang dikeluarkan Mpu Daksa juga menyebut adanya tokoh bernama Rakryan Layang namun nama aslinya tidak terbaca. Ditinjau dari ciri-cirinya, tokoh Rakryan Layang ini seorang perempuan yang berkedudukan tinggi sehingga tidak mungkin sama dengan Dyah Tulodhong.
Kemungkinan besar, Rakryan Layang adalah putri Mpu Daksa. Dyah Tulodhong berhasil menikahinya sehingga ia pun mendapatkan gelar Rakai Layang, bahkan menggantikan mertuanya sebagai raja Kerajaan Medang selanjutnya.

</doc>
<doc id="57953" url="?curid=57953" title="Dyah Tulodong">
Dyah Tulodong

Sri Maharaja Rakai Layang Dyah Tulodong Sri Sajjana Sanmatanuraga Uttunggadewa adalah raja Medang periode Jawa Tengah (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah sekitar tahun 919–924.
Asal-Usul.
Dyah Tulodong dianggap naik takhta menggantikan Mpu Daksa. Dalam prasasti Ritihang yang dikeluarkan oleh Mpu Daksa terdapat tokoh Rakryan Layang namun nama aslinya tidak terbaca. Ditinjau dari ciri-cirinya, tokoh Rakryan Layang ini seorang wanita berkedudukan tinggi, jadi tidak mungkin sama dengan Dyah Tulodhong.
Mungkin Rakryan Layang adalah anak perempuan Mpu Daksa. Dyah Tulodong berhasil menikahinya sehingga ia pun ikut mendapatkan gelar Rakai Layang, bahkan naik takhta menggantikan mertuanya, yaitu Mpu Daksa.
Dalam prasasti Lintakan Dyah Tulodong disebut sebagai putri dari seseorang yang dimakamkan di Turu Mangambil.
Riwayat Pemerintahan.
Prasasti Lintakan tanggal 12 Juli 919 adalah prasasti tertua yang pernah ditemukan dengan menyebut Tulodong sebagai raja. Dalam pemerintahannya, yang menduduki jabatan "Rakryan Mapatih Hino" bernama Mpu Ketuwijaya yang juga bergelar Sri Ketudhara Manimantaprabha Prabhusakti, sedangkan yang menjabat "Rakryan Halu" adalah Mpu Sindok.
Prasasti Harinjing tanggal 19 September 921 berisi pengukuhan anugerah untuk anak-anak Bhagawanta Bhari yang berjumlah 12 orang dan tersebar di mana-mana. Bhagawanta Bhari adalah tokoh yang berjasa membangun bendungan pencegah banjir. Ia sendiri telah mendapat anugerah dari raja sebelumnya. 
Prasasti untuk anak-anak Bhagawanta Bhari diperbaharui lagi pada tanggal 7 Maret 927, di mana mereka mendapatkan Desa Culanggi sebagai sima swatantra (daerah bebas pajak). Pembaharuan tersebut dilakukan oleh Rakai Hino Mpu Ketuwijaya, atas saran dari Rakai Sumba yang menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah.
Akhir Pemerintahan.
Prasasti Sangguran tanggal 2 Agustus 928 menyebut adanya raja baru bernama Rakai Sumba Dyah Wawa. Ia diyakini sebagai raja pengganti Dyah Tulodong.
Seperti diketahui, Rakai Sumba sebelumnya adalah menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah, semacam pegawai pengadilan. Ia sendiri mengaku sebagai putra dari Kryan Landhayan, yaitu tokoh penculikan anak dan istri Rakai Kayuwangi dalam peristiwa Wuatan Tija.
Sejarawan Boechari berpendapat bahwa Dyah Wawa telah melakukan kudeta merebut takhta Kerajaan Medang dengan cara menyingkirkan Dyah Tulodong dan Mpu Ketuwijaya. Ada dugaan, kudeta ini dibantu oleh Mpu Sindok yang semula menjabat sebagai Rakai Halu, dan kemudian naik pangkat menjadi Rakai Hino.

</doc>
<doc id="57954" url="?curid=57954" title="Dyah Wawa">
Dyah Wawa

Sri Maharaja Rakai Sumba Dyah Wawa Sri Wijayalokanamottungga adalah raja terakhir Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah sekitar tahun 928–929.
Asal-Usul.
Dyah Wawa naik takhta menggantikan Dyah Tulodhong. Nama Rakai Sumba tercatat dalam prasasti Culanggi tanggal 7 Maret 927, menjabat menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah, yaitu semacam pegawai pengadilan. Selain bergelar Rakai Sumba, Dyah Wawa juga bergelar Rakai Pangkaja.
Dalam prasasti Wulakan tanggal 14 Februari 928, Dyah Wawa mengaku sebagai "anak Kryan Landheyan sang Lumah ri Alas" (putra Kryan Landheyan yang dimakamkan di hutan). Nama ayahnya ini mirip dengan Rakryan Landhayan, yaitu ipar Rakai Kayuwangi yang melakukan penculikan dalam peristiwa Wuatan Tija.
Saudara perempuan Rakryan Landhayan yang menjadi istri Rakai Kayuwangi bernama Rakryan Manak, yang melahirkan Dyah Bhumijaya. Ibu dan anak itu suatu hari diculik Rakryan Landhayan, namun keduanya berhasil meloloskan diri di desa Tangar. Anehnya, Rakryan Manak memilih bunuh diri di desa Taas, sedangkan Dyah Bhumijaya ditemukan para pemuka desa Wuatan Tija dan diantarkan pulang ke hadapan Rakai Kayuwangi.
Makam Rakryan Landhayan sang pelaku penculikan diberitakan terdapat di tengah hutan. Mungkin ia akhirnya tertangkap oleh tentara Medang dan dibunuh di dalam hutan. Peristiwa tersebut terjadi tahun 880. Mungkin saat itu Dyah Wawa masih kecil. Jadi, Dyah Wawa merupakan sepupu dari Dyah Bhumijaya, putra Rakai Kayuwangi (raja Medang 856–890-an).
Dengan demikian, Dyah Wawa tidak memiliki hak atas takhta Dyah Tulodhong. Sejarawan Boechari berpendapat bahwa Dyah Wawa melakukan kudeta merebut takhta Kerajaan Medang.
Riwayat Pemerintahan.
Kemungkinan besar kudeta yang dilakukan oleh Dyah Wawa mendapat bantuan dari Mpu Sindok, yang naik pangkat menjadi "Rakryan Mapatih Hino". Sebelumnya, yaitu pada masa pemerintahan Dyah Tulodhong, Mpu Sindok menjabat sebagai "Rakryan Halu", sedangkan Rakai Hino dijabat oleh Mpu Ketuwijaya.
Peninggalan sejarah Dyah Wawa berupa prasasti Sangguran tanggal 2 Agustus 928 tentang penetapan desa Sangguran sebagai sima swatantra (daerah bebas pajak) agar penduduknya ikut serta merawat bangunan suci di daerah Kajurugusalyan.
Kehancuran Istana Medang Mataram.
Raja sesudah Dyah Wawa adalah Mpu Sindok yang membangun istana Kerajaan Medang baru di daerah Tamwlang, dan kemudian dipindahkan ke Watugaluh. Kedua tempat tersebut saat ini masuk wilayah Jawa Timur. Mpu Sindok mengaku bahwa Kerajaan Medang di Watugaluh adalah kelanjutan dari Kerajaan Medang di Bhumi Mataram.
Perpindahan istana Medang dari Mataram menuju Tamwlang menurut teori van Bammelen terjadi karena letusan Gunung Merapi yang sangat dahsyat. Konon sebagian puncak Merapi hancur. Kemudian lapisan tanah begeser ke arah barat daya sehingga terjadi lipatan, yang antara lain, membentuk Gunung Gendol dan lempengan Pegunungan Menoreh di Kabupaten Magelang.
Letusan Gunung Merapi tersebut disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik berupa abu dan batu. Konon, istana Kerajaan Medang di Mataram (dekat Yogyakarta sekarang) sampai mengalami kehancuran akibat bencana alam tersebut.
Sejarawan Boechari berpendapat bahwa bencana alam Gunung Merapi tersebut terjadi sebagai hukuman Tuhan atas perebutan takhta yang sering terjadi di antara keluarga Kerajaan Medang sejak zaman pemerintahan Rakai Pikatan.
Prasasti tertua atas nama Mpu Sindok yang sudah ditemukan ditulis tahun 929, sedangkan prasasti Dyah Wawa ditulis tahun 928. Perpindahan istana Kerajaan Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur dipastikan terjadi pada salah satu tahun tersebut.

</doc>
<doc id="57955" url="?curid=57955" title="Mpu Sindok">
Mpu Sindok

Mpu Sindok adalah raja pertama Kerajaan Medang periode Jawa Timur yang memerintah sekitar tahun 929 – 947, bergelar Sri Maharaja Rakai Hino Sri Isana Wikramadharmottunggadewa.
Mpu Sindok dianggap sebagai pendiri dinasti baru bernama Wangsa Isana.
Asal-Usul.
Mpu Sindok pada masa pemerintahan Dyah Tulodhong menjabat sebagai "Rakai Mahamantri Halu", sedangkan pada masa pemerintahan Dyah Wawa, naik pangkat menjadi "Rakai Mahamantri Hino". Kedua jabatan tersebut merupakan jabatan tingkat tinggi yang hanya dapat diisi oleh keluarga raja. Dengan demikian, Mpu Sindok merupakan seorang bangsawan kelas tinggi dalam Kerajaan Medang.
Mpu Sindok memiliki permaisuri bernama Sri Parameswari Dyah Kebi putri Rakai Bawa. Sejarawan Poerbatjaraka menganggap Rakai Bawa sama dengan Dyah Wawa. Dengan demikian, Mpu Sindok dianggap sebagai menantu Dyah Wawa. Namun, Rakai Bawa adalah nama suatu jabatan, sedangkan Dyah Wawa adalah nama orang, sehingga keduanya tidak bisa disamakan.
Stutterheim menemukan tokoh Rakai Bawang Mpu Dyah, yaitu seorang pejabat zaman pemerintahan Mpu Daksa. Menurutnya, Mpu Partha ini lebih tepat dianggap sebagai ayah Dyah Kebi daripada Dyah Wawa.
Selain itu ditemukan pula nama Rakryan Bawang Dyah Srawana yang bisa juga merupakan ayah Dyah Kebi.
Perpindahan Ibu Kota Medang.
Istana Kerajaan Medang pada awal berdirinya diperkirakan terletak di daerah Mataram (dekat Yogyakarta sekarang). Kemudian pada masa pemerintahan Rakai Pikatan dipindah ke Mamrati (daerah Kedu). Lalu, pada masa pemerintahan Dyah Balitung sudah pindah lagi ke Poh Pitu (masih di sekitar Kedu). Kemudian pada zaman Dyah Wawa diperkirakan kembali ke daerah Mataram.
Mpu Sindok kemudian memindahkan istana Medang ke wilayah Jawa Timur sekarang. Dalam beberapa prasastinya, ia menyebut kalau kerajaannya merupakan kelanjutan dari Kerajaan Medang di Jawa Tengah. Misalnya, ditemukan kalimat "Kita prasiddha mangraksa kadatwan rahyangta i Bhumi Mataram i Watugaluh".
Menurut teori van Bammelen, istana Medang di Mataram hancur akibat letusan Gunung Merapi yang disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik. Tidak diketahui dengan pasti apakah bencana alam ini terjadi pada masa pemerintahan Dyah Wawa ataukah pada pemerintahan Mpu Sindok.
Mpu Sindok memimpin penduduk Medang yang selamat pindah ke timur. Ia membangun ibu kota baru di daerah Tamwlang (prasasti Turyan, 929). Kemudian istana dipindahkan ke Watugaluh (prasasti Anjukladang, 937). Baik Tamwlang maupun Watugaluh diperkirakan berada di sekitar daerah Jombang sekarang.
Riwayat Pemerintahan.
Mpu Sindok merupakan raja pertama Kerajaan Medang periode Jawa Timur. Sedangkan yang menjabat sebagai Rakai Mapatih Hino adalah Mpu Sahasra. Pemerintahan Mpu Sindok cukup banyak meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti.
Prasasti Turyan tahun 929 berisi permohonan Dang Atu Mpu Sahitya terhadap tanah di barat sungai desa Turyan supaya dijadikan sebagai tempat bangunan suci.
Prasasti Linggasutan tahun 929 berisi tentang penetapan desa Linggasutan, wilayah Rakryan Hujung Mpu Madhura Lokaranjana, sebagai sima swatantra untuk menambah biaya pemujaan bathara di Walandit setiap tahunnya.
Prasasti Gulung-Gulung masih dari tahun 929 berisi tentang permohonan Rake Hujung Mpu Madhura agar sawah di desa Gulung-Gulung dijadikan sima bagi bangunan suci Mahaprasada di Himad.
Prasasti Cunggrang juga bertahun 929 berisi tentang penetapan desa Cunggrang sebagai sima swatantra untuk menrawat makam Rakryan Bawang Dyah Srawana, yang diduga sebagai ayah dari sang permaisuri Dyah Kebi.
Prasasti Jru-Jru tahun 930 berisi tentang permohonan Rake Hujung Mpu Madhura supaya desa Jru-Jru di daerah linggasutan dijadikan sima swatantra untuk merawat bangunan suci Sang Sala di Himad.
Prasasti Waharu tahun 931 berisi tentang anugerah untuk penduduk desa Waharu yang dipimpin Buyut Manggali, karena setia membantu negara melawan musuh.
Prasasti Sumbut juga bertahun 931 berisi tentang penetapan desa Sumbut sebagai sima swatantra karena kesetiaan Mapanji Jatu Ireng dan penduduk desa itu menhalau musuh negara.
Prasasti Wulig tanggal 8 Januari 935 berisi tentang peresmian bendungan di Wuatan Wulas dan Wuatan Tamya yang dibangun para penduduk desa Wulig di bawah pimpinan Sang Pamgat Susuhan. Peresmian ini dilakukan oleh seorang istri Mpu Sindok bernama Rakryan Mangibil.
Prasasti Anjukladang tahun 937 berisi tentang penetapan tanah sawah di desa Anjukladang sebagai sima swatantra dan persembahan kepada bathara di Sang Hyang Prasada, serta pembangunan sebuah "jayastambha" atau tugu kemenangan. Tugu ini sebagai peringatan atas kemenangan melawan serangan Kerajaan Sriwijaya yang mencapai daerah tersebut.
Akhir Hayat.
Mpu Sindok meninggal dunia tahun 947 dan dicandikan di Isanabajra atau Isanabhawana. Meskipun dirinya seorang penganut Hindu aliran Siwa, namun tetap menaruh toleransi yang besar terdapat agama lain. Misalnya, ia menganugerahkan desa Wanjang sebagai sima swatantra kepada seorang pujangga bernama Sri Sambhara Suryawarana, yang telah berjasa menulis kitab Buddha aliran Tantrayana, berjudul Sang Hyang Kamahayanikan.
Menurut prasasti Pucangan, Mpu Sindok digantikan oleh putrinya yang bernama Sri Isana Tunggawijaya. Raja perempuan ini memerintah bersama suaminya yang bernama Sri Lokapala.

</doc>
<doc id="57958" url="?curid=57958" title="Sri Isyana Tunggawijaya">
Sri Isyana Tunggawijaya

Sri Isyana Tunggawijaya adalah raja perempuan Kerajaan Medang yang memerintah sejak tahun 947. Ia memerintah berdampingan dengan suaminya yang bernama Sri Lokapala. Namanya diambil menjadi dasar nama Wangsa Isyana, sebuah dinasti yang didirikan oleh ayahnya, Mpu Sindok yang memerintah di Jawa Timur.
Riwayat Pemerintahan.
Sri Isyana Tunggawijaya merupakan putri dari Mpu Sindok, yaitu raja yang telah memindahkan istana Kerajaan Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur. Tidak banyak diketahui tentang masa pemerintahannya. Suaminya yang bernama Sri Lokapala merupakan seorang bangsawan dari pulau Bali.
Peninggalan sejarah Sri Lokapala berupa prasasti Gedangan tahun 950 yang berisi tentang anugerah desa Bungur Lor dan desa Asana kepada para pendeta Buddha di Bodhinimba. Namun, prasasti Gedangan ini merupakan prasasti tiruan yang dikeluarkan pada zaman Kerajaan Majapahit untuk mengganti prasasti asli yang sudah rusak. 
Prasasti atau piagam dianggap sebagai benda pusaka yang diwariskan secara turun-temurun. Apabila prasasti tersebut mengalami kerusakan, ahli waris biasanya memohon kepada raja yang sedang berkuasa untuk memperbaharuinya. Prasasti pembaharuan ini disebut dengan istilah "prasasti tinulad".
Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Sri Lokapala dan Sri Isyana Tunggawijaya berakhir. Menurut prasasti Pucangan, yang menjadi raja selanjutnya adalah putra mereka yang bernama Sri Makuthawangsawardhana.

</doc>
<doc id="57959" url="?curid=57959" title="Makutawangsawardhana">
Makutawangsawardhana

Sri Makutawangsawardhana adalah raja Kerajaan Medang yang memerintah sebelum tahun 990-an.
Riwayat Pemerintahan.
Jalannya pemerintahan Makutawangsawardhana tidak diketahui dengan pasti. Namanya hanya ditemukan dalam prasasti Pucangan sebagai kakek Airlangga. Disebutkan bahwa, Makutawangsawardhana adalah putra pasangan Sri Lokapala dan Sri Isana Tunggawijaya putri Mpu Sindok.
Prasasti Pucangan juga menyebut Makutawangsawardhana memiliki putri bernama Mahendradatta, yaitu ibu dari Airlangga. Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa, namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan.
Dharmawangsa Teguh merupakan raja Kerajaan Medang yang memerintah sejak tahun 991. Airlangga mengaku sebagai anggota keluarganya. Berdasarkan hal itu, para sejarawan pun sepakat bahwa Dharmawangsa adalah saudara dari Mahendradatta, dan keduanya merupakan anak dari Makutawangsawardhana.
Teori yang berkembang ialah, Makutawangsawardhana memerintah sampai tahun 991, dan digantikan oleh putranya yang bernama Dharmawangsa. Sedangkan putrinya yang bernama Mahendradatta menikah dengan raja Bali bernama Udayana dan kemudian melahirkan Airlangga.

</doc>
<doc id="57960" url="?curid=57960" title="Dharmawangsa Teguh">
Dharmawangsa Teguh

Sri Maharaja Isana Dharmawangsa Teguh Anantawikramottunggadewa adalah raja terakhir Kerajaan Medang yang memerintah pada tahun 991–1007 atau 1016.
Asal-Usul.
Prasasti Pucangan tahun 1041 dikeluarkan oleh raja bernama Airlangga yang menyebut dirinya sebagai anggota keluarga Dharmawangsa Teguh. Disebutkan pula bahwa Airlangga adalah putra pasangan Mahendradatta dengan Udayana raja Bali. Adapun Mahendradatta adalah putri Makuthawangsawardhana dari Wangsa Isana. Airlangga sendiri kemudian menjadi menantu Dharmawangsa.
Pada umumnya para sejarawan sepakat menyebut Dharmawangsa sebagai putra Makuthawangsawardhana. Teori ini diperkuat oleh prasasti Sirah Keting yang menyebut Dharmawangsa sebagai anggota Wangsa Isana.
Jadi kesimpulannya, Makuthawangsawardhana memiliki dua orang anak, yaitu Mahendradatta dan Dharmawangsa. Mahendradatta menjadi permaisuri di Bali dan melahirkan Airlangga. Sementara itu, Dharmawangsa menggantikan Makuthawangsawardhana sebagai raja Kerajaan Medang. Setelah dewasa, Airlangga diambil sebagai menantu Dharmawangsa untuk mempererat kekeluargaan.
Selain prasasti Pucangan dan prasasti Sirah Keting, nama Dharmawangsa juga ditemukan dalam naskah Mahabharata bahasa Jawa Kuna, pada bagian Wirataparwa, yang ditulis pada tanggal 14 Oktober 996.
Prasasti Sirah Keting juga menyebutkan nama asli Dharmawangsa yaitu Wijayamreta Wardhana.
Menyerang Sriwijaya.
Berita Cina dari Dinasti Song menyebut Kerajaan Sriwijaya di Sumatra dengan nama "San-fo-tsi", sedangkan Kerajaan Medang di Jawa dengan nama "Cho-po".
Dikisahkan bahwa, "San-fo-tsi" dan "Cho-po" terlibat persaingan untuk menguasai Asia Tenggara. Kedua negeri itu saling mengirim duta besar ke Cina. Utusan San-fo-tsi yang berangkat tahun 988 tertahan di pelabuhan Kanton ketika hendak pulang, karena negerinya diserang oleh tentara "Cho-po".
Pada musim semi tahun 992 duta "San-fo-tsi" tersebut mencoba pulang namun kembali tertahan di Campa karena negerinya belum aman. Ia meminta kaisar Song supaya menyatakan bahwa "San-fo-tsi" berada dalam perlindungan Cina.
Utusan "Cho-po" juga tiba di Cina tahun 992. Ia dikirim oleh rajanya yang naik takhta tahun 991. Raja baru tersebut diduga kuat adalah Dharmawangsa Teguh. Dengan demikian, dari berita Cina tersebut dapat diketahui kalau pemerintahan Dharmawangsa dimulai sejak tahun 991.
Kerajaan Medang berhasil menguasai Palembang tahun 992, namun pasukan Medang berhasil dipukul mundur oleh pasukan Sriwijaya. Prasasti Hujung Langit tahun 997 kembali menyebutkan adanya serangan Jawa terhadap Sumatra.
Mahapralaya Medang.
Prasasti Pucangan mengisahkan kehancuran Kerajaan Medang yang dikenal dengan sebutan "Mahapralaya" atau “kematian besar”.
Dikisahkan Dharmawangsa menikahkan putrinya dengan seorang pangeran Bali yang baru berusia 16 tahun, bernama Airlangga. Di tengah keramaian pesta, tiba-tiba istana diserang pasukan Wurawari dari Lwaram dengan bantuan laskar Sriwijaya. Istana Dharmawangsa yang terletak di kota Wwatan hangus terbakar. Dharmawangsa sendiri tewas dalam serangan tersebut, sedangkan Airlangga lolos dari maut. Tiga tahun kemudian Airlangga membangun istana baru di Wwatan Mas dan menjadi raja sebagai penerus takhta mertuanya.
Dari prasasti Pucangan diketahui adanya perpindahan ibu kota kerajaan. Prasasti Turyan menyebut ibu kota Kerajaan Medang terletak di Tamwlang, dan kemudian pindah ke Watugaluh menurut prasasti Anjukladang. Kedua kota tersebut terletak di daerah Jombang sekarang. Sementara itu kota Wwatan diperkirakan terletak di daerah Madiun, sedangkan Wwatan Mas terletak di dekat Gunung Penanggungan.
Mengenai alasan Raja Wurawari membunuh Dharmawangsa terjadi beberapa penafsiran. Ada yang berpendapat bahwa Wurawari sakit hati karena lamarannya terhadap putri Dharmawangsa ditolak. Ada pula yang berpendapat bahwa Wurawari merupakan bawahan yang ambisius yang hendak mengambil alih kekuasaan Dharmawangsa.
Prasasti Pucangan yang keadaannya sudah tua melahirkan dua versi terhadap tahun berdirinya istana Wwatan Mas. Golongan pertama membaca angka tahun berupa kalimat Suryasengkala yaitu Locana agni vadane atau tahun 1010 Masehi, sedangkan golongan kedua membacanya Sasalancana abdi vadane atau tahun 1016.
Dengan demikian, versi pertama menyebut kehancuran istana Wwatan atau kematian Dharmawangsa terjadi pada tahun 1007, sedangkan versi kedua menyebut peristiwa Mahapralaya tersebut terjadi tahun 1016.
Catatan.
Istilah Haji dalam bahasa Jawa Kuno bermakna “raja bawahan”.

</doc>
<doc id="57961" url="?curid=57961" title="Mahendradatta">
Mahendradatta

Mahendradatta, juga dikenal di Bali dengan sebutan Gunapriya Dharmapatni, adalah puteri raja Sri Makutawangsawardhana dari Wangsa Isyana (Kerajaan Medang). Ia menikah dengan Udayana, raja Bali dari wangsa Warmadewa, yang kemudian memiliki beberapa orang putra, yaitu Airlangga yang kemudian menjadi raja di Jawa (Kahuripan), Marakatta dan Anak Wungsu yang kemudian menjadi raja di Bali.
Di Bali, Mahendradatta dikaitkan dengan makhluk legendaris rangda.

</doc>
<doc id="57962" url="?curid=57962" title="Airlangga">
Airlangga

Airlangga (Bali, 990 - Belahan, 1049) atau sering pula ditulis Erlangga, adalah pendiri Kerajaan Kahuripan, yang memerintah 1009-1042 dengan gelar abhiseka "Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramottunggadewa". Sebagai seorang raja, ia memerintahkan Mpu Kanwa untuk mengubah Kakawin Arjunawiwaha yang menggambarkan keberhasilannya dalam peperangan. Di akhir masa pemerintahannya, kerajaannya dibelah dua menjadi Kerajaan Kadiri dan Kerajaan Janggala bagi kedua putranya. Nama Airlangga sampai saat ini masih terkenal dalam berbagai cerita rakyat, dan sering diabadikan di berbagai tempat di Indonesia.
Asal-usul.
Nama Airlangga berarti ""Air yang melompat"". Ia lahir tahun 990. Ayahnya bernama Udayana, raja Kerajaan Bedahulu dari Wangsa Warmadewa. Ibunya bernama Mahendradatta, seorang putri Wangsa Isyana dari Kerajaan Medang. Waktu itu Medang menjadi kerajaan yang cukup kuat, bahkan mengadakan penaklukan ke Bali, mendirikan koloni di Kalimantan Barat, serta mengadakan serangan ke Sriwijaya.
Airlangga memiliki dua orang adik, yaitu Marakata (menjadi raja Bali sepeninggal ayah mereka) dan Anak Wungsu (naik takhta sepeninggal Marakata). Dalam berbagai prasasti yang dikeluarkannya, Airlangga mengakui sebagai keturunan dari Mpu Sindok dari Wangsa Isyana dari kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah.
Masa pelarian.
Airlangga menikah dengan putri pamannya yaitu Dharmawangsa Teguh (saudara Mahendradatta) di Watan, ibu kota Kerajaan Medang (sekarang sekitar Maospati, Magetan, Jawa Timur). Ketika pesta pernikahan sedang berlangsung, tiba-tiba kota Wwatan diserbu Raja Wurawari yang berasal dari Lwaram (sekarang desa Ngloram, Cepu, Blora), yang merupakan sekutu Kerajaan Sriwijaya. Kejadian tersebut tercatat dalam prasasti Pucangan (atau Calcutta Stone). Pembacaan Kern atas prasasti tersebut, yang juga dikuatkan oleh de Casparis, menyebutkan bahwa penyerangan tersebut terjadi tahun 928 Saka, atau sekitar 1006/7.
Dalam serangan itu, Dharmawangsa Teguh tewas, sedangkan Airlangga lolos ke hutan pegunungan ("wanagiri") ditemani pembantunya yang bernama Mpu Narotama. Saat itu ia berusia 16 tahun, dan mulai menjalani hidup sebagai pertapa. Salah satu bukti petilasan Airlangga sewaktu dalam pelarian dapat dijumpai di Sendang Made, Kudu, Jombang, Jawa Timur.
Setelah tiga tahun hidup di hutan, Airlangga didatangi utusan rakyat yang memintanya supaya membangun kembali Kerajaan Medang. Mengingat kota Wwatan sudah hancur, Airlangga pun membangun ibu kota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan. Ketika Airlangga naik takhta tahun 1009 itu, wilayah kerajaannya hanya meliputi daerah Sidoarjo dan Pasuruan saja, karena sepeninggal Dharmawangsa Teguh, banyak daerah bawahan yang melepaskan diri.
Pada tahun 1023, Kerajaan Sriwijaya yang merupakan musuh besar Wangsa Isyana dikalahkan Rajendra Coladewa raja Colamandala dari India. Hal ini membuat Airlangga lebih leluasa mempersiapkan diri untuk menaklukkan Pulau Jawa.
Masa peperangan.
Sejak tahun 1025, Airlangga memperluas kekuasaan dan pengaruhnya seiring dengan melemahnya Sriwijaya. Mula-mula yang dilakukan Airlangga adalah menyusun kekuatan untuk menegakkan kembali kekuasaan Wangsa Isyana atas pulau Jawa. Namun awalnya tidak berjalan dengan baik, karena menurut prasasti Terep (1032), Watan Mas kemudian direbut musuh, sehingga Airlangga melarikan diri ke desa Patakan. Berdasarkan prasasti Kamalagyan (1037), ibu kota kerajaan sudah pindah ke Kahuripan (daerah Sidoarjo sekarang).
Airlangga pertama-tama mengalahkan Raja Hasin (dari?). Pada tahun 1030 Airlangga mengalahkan Wisnuprabhawa raja Wuratan, Wijayawarma raja Wengker, kemudian Panuda raja Lewa. Pada tahun 1031 putra Panuda mencoba membalas dendam namun dapat dikalahkan oleh Airlangga. Ibu kota Lewa dihancurkan pula. Pada tahun 1032 seorang raja wanita dari daerah Tulungagung sekarang berhasil mengalahkan Airlangga. Istana Watan Mas dihancurkannya. Airlangga terpaksa melarikan diri ke desa Patakan ditemani Mapanji Tumanggala, dan membangun ibu kota baru di Kahuripan. Raja wanita pada akhirnya dapat dikalahkannya. Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari, membalaskan dendam Wangsa Isyana. Terakhir tahun 1035, Airlangga menumpas pemberontakan Wijayawarma raja Wengker yang pernah ditaklukannya dulu. Wijayawarma melarikan diri dari kota Tapa namun kemudian mati dibunuh rakyatnya sendiri.
Masa pembangunan.
Kerajaan yang baru dengan pusatnya di Kahuripan, Sidoarjo ini, wilayahnya membentang dari Pasuruan di timur hingga Madiun di barat. Pantai utara Jawa, terutama Surabaya dan Tuban, menjadi pusat perdagangan yang penting untuk pertama kalinya. Airlangga naik tahta dengan gelar abhiseka Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramottunggadewa. Airlangga juga memperluas wilayah kerajaan hingga ke Jawa Tengah, bahkan pengaruh kekuasaannya diakui sampai ke Bali. Menurut prasasti Pamwatan (1042), pusat kerajaan kemudian pindah ke Daha (daerah Kediri sekarang).
Setelah keadaan aman, Airlangga mulai mengadakan pembangunan-pembangunan demi kesejahteraan rakyatnya. Pembangunan yang dicatat dalam prasasti-prasasti peninggalannya antara lain.
Ketika itu, Airlangga dikenal atas toleransi beragamanya, yaitu sebagai pelindung agama Hindu Syiwa dan Buddha.
Airlangga juga menaruh perhatian terhadap seni sastra. Tahun 1035 Mpu Kanwa menulis "Arjuna Wiwaha" yang diadaptasi dari epik "Mahabharata". Kitab tersebut menceritakan perjuangan Arjuna mengalahkan Niwatakawaca, sebagai kiasan Airlangga mengalahkan Wurawari.
Pembelahan kerajaan.
Pada tahun 1042 Airlangga turun takhta menjadi pendeta. Menurut "Serat Calon Arang" ia kemudian bergelar Resi Erlangga Jatiningrat, sedangkan menurut "Babad Tanah Jawi" ia bergelar Resi Gentayu. Namun yang paling dapat dipercaya adalah prasasti Gandhakuti (1042) yang menyebut gelar kependetaan Airlangga adalah Resi Aji Paduka Mpungku Sang Pinaka Catraning Bhuwana.
Berdasarkan cerita rakyat, putri mahkota Airlangga menolak menjadi raja dan memilih hidup sebagai pertapa bernama Dewi Kili Suci. Nama asli putri tersebut dalam prasasti Cane (1021) sampai prasasti Turun Hyang (1035) adalah Sanggramawijaya Tunggadewi. Menurut "Serat Calon Arang", Airlangga kemudian bingung memilih pengganti karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Mengingat dirinya juga putra raja Bali, maka ia pun berniat menempatkan salah satu putranya di pulau itu. Gurunya yang bernama Mpu Bharada berangkat ke Bali mengajukan niat tersebut namun mengalami kegagalan. Fakta sejarah menunjukkan Udayana digantikan putra keduanya yang bernama Marakata sebagai raja Bali, dan Marakata kemudian digantikan adik yang lain yaitu Anak Wungsu.
Airlangga lalu membagi dua wilayah kerajaannya. Mpu Bharada ditugasi menetapkan perbatasan antara bagian barat dan timur. Peristiwa pembelahan ini tercatat dalam "Serat Calon Arang", "Nagarakretagama", dan prasasti Turun Hyang II. Maka terciptalah dua kerajaan baru. Kerajaan barat disebut Kadiri berpusat di kota baru, yaitu Daha, diperintah oleh Sri Samarawijaya. Sedangkan kerajaan timur disebut Janggala berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan, diperintah oleh Mapanji Garasakan.
Dalam prasasti Pamwatan, 20 November 1042, Airlangga masih bergelar Maharaja, sedangkan dalam prasasti Gandhakuti, 24 November 1042, ia sudah bergelar "Resi Aji Paduka Mpungku". Dengan demikian, peristiwa pembelahan kerajaan diperkirakan terjadi di antara kedua tanggal tersebut.
Akhir hayat.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Airlangga meninggal. Prasasti Sumengka (1059) peninggalan Kerajaan Janggala hanya menyebutkan, Resi Aji Paduka Mpungku dimakamkan di "tirtha" atau pemandian. Kolam pemandian yang paling sesuai dengan berita prasasti Sumengka adalah Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan. Pada kolam tersebut ditemukan arca Wisnu disertai dua dewi. Berdasarkan prasasti Pucangan (1041) diketahui Airlangga adalah penganut Hindu Wisnu yang taat. Maka, ketiga patung tersebut dapat diperkirakan sebagai lambang Airlangga dengan dua istrinya, yaitu ibu Sri Samarawijaya dan ibu Mapanji Garasakan.
Pada Candi Belahan ditemukan angka tahun 1049. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun itu adalah tahun kematian Airlangga, ataukah tahun pembangunan candi pemandian tersebut.
Kahuripan, Daha atau Panjalu.
Nama kerajaan yang didirikan Airlangga pada umumnya lazim disebut Kerajaan Kahuripan. Padahal sesungguhnya, Kahuripan hanyalah salah satu nama ibu kota kerajaan yang pernah dipimpin Airlangga. Berita ini sesuai dengan naskah "Serat Calon Arang" yang menyebut Airlangga sebagai raja Daha. Bahkan, "Nagarakretagama" juga menyebut Airlangga sebagai raja Panjalu yang berpusat di Daha.
Pemakaian nama Airlangga.
Nama Airlangga pada masa sekarang diabadikan menjadi beberapa nama, antara lain:
Selain itu beberapa kota juga menggunakannya sebagai nama jalan.

</doc>
<doc id="57965" url="?curid=57965" title="Kamesywara">
Kamesywara

Kamesywara adalah raja Kerajaan Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1180-1190-an, dengan bergelar Sri Maharaja Sri Kameswara Triwikramawatara Aniwariwirya Anindhita Digjaya Uttunggadewa. 
Pemerintahan Sri Kameswara.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Kameswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya antara lain prasasti Semanding, 17 Juni 1182, dan prasasti Ceker, 11 September 1185.
Selain itu pada masa pemerintahan Sri Kameswara ini seorang pujangga bernama Mpu Dharmaja menulis "Kakawin Smaradahana", yang berisi kisah kelahiran Ganesha, yaitu dewa berkepala gajah yang menjadi lambang Kerajaan Kadiri sebagaimana yang tertera pada prasasti-prasasti.
"Kakawin Smaradahana" juga mengisahkan terbakarnya Kamajaya dan Ratih, menjelang kelahiran Ganesha. Pasangan dewa-dewi tersebut kemudian menitis dalam diri Sri Kameswara raja Kadiri dan permaisurinya yang bernama Sri Kirana, putri Janggala.
Sejak berdiri tahun 1042, Kerajaan Kadiri dan Janggala selalu terlibat perang saudara. Pada tahun 1135 Sri Jayabhaya raja Kadiri berhasil menaklukkan Janggala, berdasarkan prasasti Ngantang. Ditambah lagi dengan perkawinan Sri Kameswara dengan Sri Kirana membuat persatuan kedua Negara lebih erat lagi.
"Kakawin Smaradahana" merupakan cikal bakal kisah-kisah Panji yang populer dalam masyarakat Jawa. Tokoh Panji Inu Kertapati Asmarabangun merupakan pangeran Janggala yang menikah dengan Galuh Candrakirana putri Kadiri. Dalam beberapa pementasan ketoprak, tokoh Panji kemudian menjadi raja Janggala bergelar Kameswara. Hal ini tentu saja kebalikan dari fakta sejarah.
Tidak diketahui kapan pemerintahan Sri Kameswara berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Kamulan (1194) adalah Kertajaya.

</doc>
<doc id="57969" url="?curid=57969" title="Kertajaya">
Kertajaya

Sri Maharaja Kertajaya adalah raja terakhir Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1194-1222. Pada akhir pemerintahannya, ia dikalahkan oleh Ken Arok dari Tumapel atau Singhasari, yang menandai berakhirnya masa Kerajaan Kadiri.
Bukti Sejarah Kertajaya.
Nama Kertajaya terdapat dalam "Nagarakretagama"(1365) yang dikarang ratusan tahun setelah zaman Kadiri.
Bukti sejarah keberadaan tokoh Kertajaya adalah dengan ditemukannya prasasti Galunggung (1194), prasasti Kamulan (1194), prasasti Palah (1197), dan prasasti Wates Kulon (1205).
Dari prasasti-prasasti tersebut dapat diketahui nama gelar "abhiseka" Kertajaya adalah Sri Maharaja Sri Sarweswara Triwikramawatara Anindita Srenggalancana Digjaya Uttunggadewa.
Kekalahan Kediri.
Dalam "Pararaton" Kertajaya disebut dengan nama Prabu Dandhang Gendis. Dikisahkan pada akhir pemerintahannya ia menyatakan ingin disembah para pendeta Hindu dan Buddha. Tentu saja keinginan itu ditolak, meskipun Dandhang Gendis pamer kesaktian dengan cara duduk di atas sebatang tombak yang berdiri.
Para pendeta memilih berlindung pada Ken Arok, bawahan Dandhang Gendis yang menjadi "akuwu" di Tumapel. Ken Arok lalu mengangkat diri menjadi raja dan menyatakan Tumapel merdeka, lepas dari Kadiri.
Dandhang Gendis sama sekali tidak takut. Ia mengaku hanya bisa dikalahkan oleh Siwa. Mendengar hal itu, Ken Arok pun memakai gelar Bhatara Guru (nama lain Siwa) dan bergerak memimpin pasukan menyerang Kadiri.
Perang antara Tumapel dan Kadiri terjadi dekat desa Ganter tahun 1222. Para panglima Kadiri yaitu Mahisa Walungan (adik Dandhang Gendis) dan Gubar Baleman mati di tangan Ken Arok. Dandhang Gendis sendiri melarikan diri dan bersembunyi naik ke kahyangan.
"Nagarakretagama" juga mengisahkan secara singkat berita kekalahan Kertajaya tersebut. Disebutkan bahwa Kertajaya melarikan diri dan bersembunyi dalam "dewalaya" (tempat dewa).
Kedua naskah tersebut memberitakan tempat pelarian Kertajaya adalah alam dewata. Kiranya yang dimaksud adalah Kertajaya bersembunyi di dalam sebuah candi pemujaan, atau mungkin Kertajaya tewas dan menjadi penghuni alam halus (akhirat)
Keturunan Kertajaya.
Sejak tahun 1222 Kadiri menjadi daerah bawahan Tumapel. Menurut "Nagarakretagama", putra Kertajaya yang bernama Jayasabha diangkat Ken Arok sebagai bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya, yang bernama Sastrajaya. Kemudian tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya yang bernama Jayakatwang. Pada tahun 1292 Jayakatwang memberontak dan mengakhiri riwayat Tumapel.
Berita tersebut tidak sesuai dengan naskah prasasti Mula Malurung (1255), yang mengatakan kalau penguasa Kadiri setelah Kertajaya adalah Bhatara Parameswara putra Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Adapun Jayakatwang menurut prasasti Penanggungan adalah bupati Gelang-Gelang yang kemudian menjadi raja Kadiri setelah menghancurkan Tumapel tahun 1292.

</doc>
<doc id="57970" url="?curid=57970" title="Tunggul Ametung">
Tunggul Ametung

Tunggul Ametung adalah tokoh dalam "Pararaton" yang menjabat sebagai "akuwu" wilayah Tumapel, yaitu salah satu daerah bawahan kerajaan Kadiri pada masa pemerintahan Kertajaya (1185 - 1222). Ia kemudian mati dibunuh pengawalnya sendiri yang bernama Ken Arok, yang kemudian mendirikan Kerajaan Singhasari.
Kutukan Mpu Purwa.
Nama Tunggul Ametung hanya dijumpai dalam naskah "Pararaton" yang dikarang ratusan tahun sesudah zaman Kadiri dan Singhasari. Pada zaman itu jabatan "akuwu" mungkin setara dengan camat pada masa sekarang. 
"Pararaton" mengisahkan pada suatu hari Tunggul Ametung singgah ke desa Panawijen. Di sana ia berjumpa seorang gadis cantik bernama Ken Dedes, yang merupakan putri seorang pendeta bernama Mpu Purwa. Tunggul Ametung terpikat hatinya dan segera meminang Ken Dedes. Gadis itu memintanya supaya menunggu kedatangan Mpu Purwa yang saat itu sedang berada di dalam hutan. Tunggul Ametung tidak kuasa menahan keinginannya. Ia pun menculik Ken Dedes dan membawanya paksa ke Tumapel.
Ketika Mpu Purwa pulang ke rumah, ia marah mendengar berita penculikan putrinya. Ia pun mengucapkan kutukan, "barangsiapa yang telah menculik putrinya, kelak akan mati karena tikaman keris".
Kisah Kematian.
Tunggul Ametung memiliki seorang pengawal kepercayaan bernama Ken Arok. Semula ia adalah penjahat buronan Kerajaan Kadiri. Tapi berkat bantuan seorang pendeta dari India bernama Lohgawe, ia dapat diterima bekerja di Tumapel.
Ken Arok kemudian terpikat pada kecantikan Ken Dedes, yang diramalkan oleh Lohgawe akan menurunkan raja-raja tanah Jawa. Hal itu membuat hasrat Ken Arok semakin besar. Maka dengan menggunakan keris buatan Mpu Gandring, Ken Arok menjalankan niatnya untuk menyingkirkan Tunggul Ametung.
Mula-mula Ken Arok meminjamkan keris pusakanya kepada rekan sesama pengawal, bernama Kebo Hijo. Kebo Hijo sangat suka dan membawanya ke mana pun ia pergi. Hal itu membuat orang-orang Tumapel mengira kalau keris itu adalah milik Kebo Hijo.
Pada malam yang ditentukan Ken Arok mencuri keris pusaka itu dari rumah Kebo Hijo. Ia kemudian pergi ke kamar tidur Tunggul Ametung dan membunuh akuwu Tumapel tersebut.
Pagi harinya warga Tumapel gempar menjumpai keris Kebo Hijo menancap pada mayat Tunggul Ametung. Kebo Hijo pun dihukum mati dengan menggunakan keris yang sama.
Keturunan Tunggul Ametung.
"Pararaton" kemudian mengisahkan sepeninggal Tunggul Ametung, Ken Arok menikahi Ken Dedes serta mengangkat dirinya sebagai akuwu Tumapel. Waktu itu, Ken Dedes tengah mengandung bayi hasil perkawinannya dengan Tunggul Ametung, yang setelah lahir diberi nama Anusapati.
Seiring berjalannya waktu Ken Arok berhasil mengalahkan Kertajaya raja Kadiri pada tahun 1222 dan mendirikan Kerajaan Singhasari. Waktu itu Anusapati sudah dewasa dan merasa dianaktirikan oleh Ken Arok. Setelah mendesak ibunya (Ken Dedes), ia akhirnya mengetahui kalau dirinya bukan anak kandung Ken Arok. Ia juga mengetahui kalau ayah kandungnya adalah Tunggul Ametung yang mati dibunuh Ken Arok.
Apabila kisah dalam "Pararaton" ini dicermati, maka akan diperoleh gambaran bahwa Ken Dedes merupakan saksi mata pembunuhan Tunggul Ametung. Anehnya, ia justru bersedia dinikahi oleh pembunuh suaminya itu. Kiranya Ken Dedes dan Ken Arok sebenarnya memang saling mencintai. Perlu diingat pula kalau Ken Dedes menjadi istri Tunggul Ametung setelah dirinya diculik oleh akuwu Tumapel tersebut. Jadi pernikahan pertama Ken Dedes mengandung unsur keterpaksaan.
"Pararaton" melanjutkan bahwa Anusapati kemudian berhasil membunuh Ken Arok melalui tangan pembantunya, dan menjadi raja Tumapel yang kedua. Ia kemudian menurunkan raja-raja selanjutnya, seperti Wisnuwardhana dan Kertanagara.
Raden Wijaya pendiri Majapahit memang bukan keturunan Tunggul Ametung. Tetapi istrinya, yaitu Gayatri adalah putri Kertanagara. Dari rahim Gayatri inilah lahir Tribhuwana Tunggadewi yang kemudian menjadi raja wanita pertama di Majapahit, yang juga menurunkan raja-raja selanjutnya, seperti Hayam Wuruk dan Wikramawardhana.
Jika apa yang ditulis dalam "Pararaton" itu benar, maka dapat dikatakan kalau Tunggul Ametung adalah leluhur raja-raja Singhasari dan Majapahit.

</doc>
<doc id="57972" url="?curid=57972" title="Ken Dedes">
Ken Dedes

Ken Dedes adalah nama permaisuri dari Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel (Singhasari). Ia kemudian dianggap sebagai leluhur raja-raja yang berkuasa di Jawa, nenek moyang wangsa Rajasa, trah yang berkuasa di Singhasari dan Majapahit. Tradisi lokal menyebutkan ia sebagai perempuan yang memiliki kecantikan luar biasa, perwujudan kecantikan yang sempurna.
Perkawinan Pertama.
Menurut "Pararaton", Ken Dedes adalah putri dari Mpu Purwa, seorang pendeta Buddha aliran Mahayana dari desa Panawijen. Pada suatu hari Tunggul Ametung "akuwu" Tumapel singgah di rumahnya. Tunggul Ametung jatuh hati padanya dan segera mempersunting gadis itu. Karena saat itu ayahnya sedang berada di hutan, Ken Dedes meminta Tunggul Ametung supaya sabar menunggu. Namun Tunggul Ametung tidak kuasa menahan diri. Ken Dedes pun dibawanya pulang dengan paksa ke Tumapel untuk dinikahi.
Ketika Mpu Purwa pulang ke rumah, ia marah mendapati putrinya telah diculik. Ia pun mengutuk "Hai orang yang melarikan anak ku, semoga tidak mengenyam kenikmatan, matilah dia dibunuh dengan keris. demikian juga orang-orang Panawijen, keringlah sumurnya, semoga tidak keluar air dari kolamnya".
Perkawinan Kedua.
Tunggul Ametung memiliki pengawal kepercayaan bernama Ken Arok. Pada suatu hari Tunggul Ametung dan Ken Dedes pergi bertamasya ke Hutan Baboji. Ketika turun dari kereta, kain Ken Dedes tersingkap sehingga auratnya yang bersinar terlihat oleh Ken Arok.
Ken Arok menyampaikan hal itu kepada gurunya, yang bernama Lohgawe, seorang pendeta dari India. Menurut Lohgawe, wanita dengan ciri-ciri seperti itu disebut sebagai Stri Nariçwari yang diramalkan akan menurunkan raja-raja di Tanah Jawa. Mendengar ramalan tersebut, Ken Arok semakin berhasrat untuk menyingkirkan Tunggul Ametung dan menikahi Ken Dedes untuk menjadi Raja.
Maka, dengan menggunakan keris buatan Mpu Gandring, Ken Arok berhasil membunuh Tunggul Ametung sewaktu tidur. Yang dijadikan kambing hitam adalah rekan kerjanya, sesama pengawal bernama Kebo Hijo. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes, bahkan menjadi "akuwu" baru di Tumapel. Ken Dedes sendiri saat itu sedang dalam keadaan mengandung anak Tunggul Ametung.
Keturunan Ken Dedes.
Lebih lanjut "Pararaton" menceritakan keberhasilan Ken Arok menggulingkan Kertajaya raja Kadiri tahun 1222, dan memerdekakan Tumapel menjadi sebuah kerajaan baru. Dari perkawinannya dengan Ken Arok, lahir beberapa orang anak yaitu, Mahisa Wonga Teleng, Panji Saprang, Agnibhaya, dan Dewi Rimbu. Sedangkan dari perkawinan pertama dengan Tunggul Ametung, Ken Dedes dikaruniai seorang putra bernama Anusapati.
Seiring berjalannya waktu, Anusapati merasa dianaktirikan oleh Ken Arok. Setelah mendesak ibunya, akhirnya ia tahu kalau dirinya bukan anak kandung Ken Arok. Bahkan, Anusapati juga diberi tahu kalau ayah kandungnya telah mati dibunuh Ken Arok.
Maka, dengan menggunakan tangan pembantunya, Anusapati membalas dendam dengan membunuh Ken Arok pada tahun 1247.
Keistimewaan Ken Dedes.
Tokoh Ken Dedes hanya terdapat dalam naskah "Pararaton" yang ditulis ratusan tahun sesudah zaman Tumapel dan Majapahit, sehingga kebenarannya cukup diragukan. Namanya sama sekali tidak terdapat dalam "Nagarakretagama" atau prasasti apa pun. Mungkin pengarang "Pararaton" ingin menciptakan sosok leluhur Majapahit yang istimewa, yaitu seorang wanita yang bersinar auratnya.
"Keistimewaan" merupakan syarat mutlak yang didambakan masyarakat Jawa dalam diri seorang pemimpin atau leluhurnya. Masyarakat Jawa percaya kalau raja adalah pilihan Tuhan. Ken Dedes sendiri merupakan leluhur raja-raja Majapahit versi "Pararaton". Maka, ia pun dikisahkan sejak awal sudah memiliki tanda-tanda sebagai wanita "nareswari". Selain itu dikatakan pula kalau ia sebagai seorang penganut Buddha yang telah menguasai ilmu "karma amamadang", atau cara untuk lepas dari samsara.
Dalam kisah kematian Ken Arok dapat ditarik kesimpulan kalau Ken Dedes merupakan saksi mata pembunuhan Tunggul Ametung. Anehnya, ia justru rela dinikahi oleh pembunuh suaminya itu. Hal ini membuktikan kalau antara Ken Dedes dan Ken Arok sesungguhnya saling mencintai, sehingga ia pun mendukung rencana pembunuhan Tunggul Ametung. Perlu diingat pula kalau perkawinan Ken Dedes dengan Tunggul Ametung dilandasi rasa keterpaksaan.

</doc>
<doc id="57973" url="?curid=57973" title="Ken Umang">
Ken Umang

Ken Umang, adalah selir dari Ken Arok (pendiri Kerajaan Tumapel atau Singhasari).
Dari perkawinan tersebut, lahir empat orang anak, yaitu Tohjaya, Panji Sudatu, Tuan Wregola, dan Dewi Rambi. Berdasarkan prasasti Mula Malurung (1255), tokoh Tohjaya kemudian menjadi raja bawahan di Kadiri.

</doc>
<doc id="57976" url="?curid=57976" title="Anusapati">
Anusapati

Bhatara Anusapati adalah raja kedua Kerajaan Tumapel (atau kemudian terkenal dengan nama Singhasari), yang memerintah pada tahun 1227 - 1248 (versi "Nagarakretagama"), atau 1247 - 1249 (versi "Pararaton").
Versi Pararaton.
Menurut "Pararaton", Anusapati adalah putra pasangan Tunggul Ametung dan Ken Dedes. Ayahnya dibunuh oleh Ken Arok sewaktu dirinya masih berada dalam kandungan. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes dan mengambil alih jabatan Tunggul Ametung sebagai "akuwu" Tumapel. Kemudian pada tahun 1222 Ken Arok mengumumkan berdirinya Kerajaan Tumapel. Ia bahkan berhasil meruntuhkan Kerajaan Kadiri di bawah pemerintahan Kertajaya.
Anusapati yang telah tumbuh dewasa merasa kurang disayangi oleh Ken Arok dibanding saudara-saudaranya yang lain. Setelah mendesak ibunya (Ken Dedes), akhirnya ia pun mengetahui bahwa sesungguhnya ia merupakan anak kandung Tunggul Ametung yang mati dibunuh Ken Arok.
Anusapati juga berhasil mendapatkan keris buatan Mpu Gandring yang dulu digunakan Ken Arok untuk membunuh ayahnya. Dengan menggunakan keris itu, pembantu Anusapati yang berasal dari Desa Batil berhasil membunuh Ken Arok saat sedang makan malam, pada tahun saka 1168 (tahun 1247 M). Anusapati ganti membunuh pembantunya tersebut untuk menghilangkan jejak. Kepada semua orang ia mengumumkan bahwa pembantunya telah gila dan mengamuk hingga menewaskan raja.
Sepeninggal Ken Arok, Anusapati naik takhta pada tahun saka 1170 (tahun 1248 M). Pemerintahannya dilanda kegelisahan karena cemas akan ancaman balas dendam anak-anak Ken Arok. Puri tempat tinggal Anusapati pun diberi pengawalan ketat, bahkan dikelilingi oleh parit dalam.
Meskipun demikian, Tohjaya putra Ken Arok dari selir bernama Ken Umang tidak kekurangan akal. Suatu hari ia mengajak Anusapati keluar mengadu ayam. Anusapati menurut tanpa curiga karena hal itu memang menjadi kegemarannya. Saat Anusapati asyik menyaksikan ayam bertarung, tiba-tiba Tohjaya menusuknya dengan menggunakan keris Mpu Gandring. Anusapati pun tewas seketika. Peristiwa itu terjadi pada tahun saka 1171 (tahun 1249 M).
Sepeninggal Anusapati, Tohjaya naik takhta. Namun pemerintahannya hanya berlangsung singkat karena ia kemudian tewas pada tahun saka 1172 (tahun 1250 M) akibat pemberontakan Ranggawuni putra Anusapati.
Versi Nagarakretagama.
Menurut "Nagarakretagama", Anusapati adalah putra dari Ranggah Rajasa Sang Girinathaputra, yaitu nama pendiri Kerajaan Tumapel. Dengan kata lain, ia adalah putra Ken Arok, karena "Nagarakretagama" tidak pernah menyebut adanya tokoh Tunggul Ametung.
Dikisahkan pula bahwa Bhatara Anusapati memerintah sejak tahun 1227 menggantikan ayahnya. Pemerintahannya berjalan tenang. Seluruh tanah Jawa aman dan tunduk kepadanya. Anusapati akhirnya meninggal tahun 1248 dan digantikan putranya yang bernama Wisnuwardhana (alias Ranggawuni).
Untuk menghormati arwah Anusapati didirikan candi di Kidal, di mana ia dipuja sebagai Siwa.
Misteri Kematian Anusapati.
Nama Anusapati hanya terdapat dalam "Pararaton" dan "Nagarakretagama". Naskah "Pararaton" ditulis ratusan tahun sesudah zaman Tumapel dan Majapahit. Sedangkan "Nagarakretagama" ditulis pada pertengahan masa kejayaan Majapahit (1365).
Dalam beberapa hal, uraian "Nagarakretagama" cenderung lebih dapat dipercaya daripada "Pararaton", karena waktu penulisannya jauh lebih awal. Jika dalam "Pararaton" disebutkan Anusapati mati karena dibunuh Tohjaya, maka "Nagarakretagama" menulis Anusapati mati secara wajar.
Ada dua dugaan mengapa "Nagarakretagama" tidak menceritakan pembunuhan Anusapati.
Nama Anusapati memang tidak pernah dijumpai dalam prasasti apa pun, sedangkan nama Tohjaya ditemukan dalam prasasti Mula Malurung tahun 1255 (hanya selisih tujuh tahun setelah kematian Anusapati).
Dalam prasasti itu tokoh Tohjaya disebutkan menjadi raja Kadiri menggantikan adiknya yang bernama Guningbhaya. Jadi, pemberitaan "Pararaton" bahwa Tohjaya adalah raja Tumapel atau Singhasari adalah keliru.
Berdasarkan prasasti tersebut, tokoh Tohjaya mungkin memang tidak pernah membunuh Anusapati sesuai pemberitaan "Nagarakretagama". Jika Tohjaya benar-benar melakukan kudeta disertai pembunuhan, maka sasarannya pasti bukan terhadap Anusapati, melainkan terhadap Guningbhaya.

</doc>
<doc id="57978" url="?curid=57978" title="Tohjaya">
Tohjaya

Apanji Tohjaya (lahir: ? - wafat: 1250) adalah raja Kerajaan Tumapel (atau Singhasari) yang memerintah tahun 1249 - 1250 menurut "Pararaton". Akan tetapi menurut "Nagarakretagama" ia sama sekali tidak pernah menjadi raja di negeri itu.
Kisah Hidup dalam Pararaton.
Tohjaya adalah putra Ken Arok yang lahir dari selir bernama Ken Umang. Setelah Ken Arok tewas, anak tirinya yang bernama Anusapati naik takhta di Tumapel. Tohjaya mengetahui kalau pembunuh ayahnya tidak lain adalah Anusapati sendiri. Maka, ia pun menyusun rencana balas dendam.
Meskipun Anusapati memperketat pengawalan atas dirinya, namun Tohjaya mampu memanfaatkan kelemahannya. Suatu hari Tohjaya mengajak Anusapati menyabung ayam. Anusapati menuruti tanpa curiga karena hal itu memang menjadi kegemarannya. Saat Anusapati asyik memperhatikan ayam aduan yang sedang bertarung, Tohjaya segera membunuhnya dengan menggunakan keris Mpu Gandring. Peristiwa itu terjadi tahun 1249.
Tohjaya kemudian menjadi raja Tumapel. Karena hasutan pembantunya yang bernama Pranaraja, ia pun berniat membunuh kedua keponakannya, yaitu Ranggawuni (putra Anusapati), dan Mahisa Campaka (putra Mahisa Wonga Teleng) yang dianggapnya berbahaya terhadap kelangsungan takhta. Yang ditugasi untuk membunuh adalah Lembu Ampal.
Namun Lembu Ampal justru berbalik mendukung kedua pangeran yang hendak dibunuhnya. Ia bahkan berhasil menghimpun dukungan dari angkatan perang Tumapel untuk bersama mendukung Ranggawuni - Mahisa Campaka. Maka terjadilah pemberontakan terhadap Tohjaya di istana Tumapel. Tohjaya tertusuk tombak namun berhasil melarikan diri. Karena lukanya itu, ia akhirnya meninggal dunia di desa Katang Lumbang (sekarang Lumbang, Pasuruan). Peristiwa ini terjadi tahun 1250.
Bukti Sejarah.
Kisah hidup Tohjaya hanya terdapat dalam "Pararaton", namun naskah ini ditulis ratusan tahun sesudah zaman Kerajaan Tumapel sehingga kebenarannya perlu untuk dibuktikan. "Nagarakretagama" yang ditulis tepat pada pertengahan zaman Majapahit (1365) ternyata sama sekali tidak menyebutkan adanya nama Tohjaya. Menurut "Nagarakretagama", sepeninggal Anusapati yang menjadi raja selanjutnya adalah Wisnuwardhana (alias Ranggawuni).
Nama Tohjaya justru ditemukan dalam prasasti Mula Malurung yang dikeluarkan oleh Kertanagara atas perintah ayahnya yang bernama Maharaja Seminingrat (nama asli Wisnuwardhana versi prasasti) tahun 1255. Prasasti ini telah membuktikan kalau Tohjaya merupakan tokoh sejarah yang benar-benar ada, bukan sekadar tokoh fiktif ciptaan "Pararaton".
Akan tetapi dalam prasasti itu ditulis bahwa Tohjaya bukan raja Tumapel atau Singhasari, melainkan raja Kadiri yang menggantikan adiknya, bernama Guningbhaya. Adapun Guningbhaya menjadi raja setelah menggantikan kakaknya yang bernama Bhatara Parameswara. Ketiga raja Kadiri tersebut merupakan paman dari Seminingrat.
Selain itu tertulis pula bahwa pendiri Kerajaan Tumapel adalah Bhatara Siwa yang wafat di atas takhta kencana, yaitu kakek dari Seminingrat.
Sebagai Raja Kadiri.
Prasasti Mula Malurung telah diulas dan dianalisis oleh sejarawan Slamet Muljana dalam bukunya yang berjudul "Nagarakretagama dan Tafsir Sejarahnya" (1979). Dalam buku itu ia mencoba menafsirkan kembali sejarah Kerajaan Tumapel berdasarkan prasasti Mula Malurung, "Nagarakretagama", dan "Pararaton". 
Kerajaan Kadiri runtuh tahun 1222 akibat pemberontakan Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Ia kemudian mendirikan Kerajaan Tumapel di mana Kadiri menjadi negeri bawahan, dan diserahkan kepada putranya yang bernama Bhatara Parameswara. Hal ini membuat cemburu Anusapati yang merasa sebagai putra tertua. Mungkin ia memang benar membunuh Bhatara Siwa karena menurut prasasti Mula Malurung raja pertama Tumapel itu wafat di atas takhtanya.
Sementara itu sepeninggal Bhatara Parameswara di Kadiri, takhta jatuh kepada adiknya, bernama Guningbhaya. Kemudian sepeninggal Guningbhaya takhta jatuh kepada kakaknya, yaitu Tohjaya. 
Dalam "Pararaton", tokoh Bhatara Parameswara identik dengan Mahisa Wonga Teleng, putra tertua pasangan Ken Arok dan Ken Dedes. Sedangkan Guningbhaya identik dengan adik kandung Mahisa Wonga Teleng, yaitu Agnibhaya. Sementara itu, Tohjaya sendiri disebut sebagai kakak Guningbhaya. Berita ini sesuai dengan "Pararaton" di mana Tohjaya merupakan putra tertua Ken Arok yang lahir dari Ken Umang. Maka, dapat dipastikan kalau Tohjaya lahir lebih dulu daripada Agnibhaya.
Yang berbeda dengan "Pararaton" adalah, Tohjaya merupakan raja Kadiri bukan raja Tumapel atau Singhasari. Jika benar ia melakukan kudeta disertai pembunuhan, mungkin ia melakukannya terhadap Guningbhaya, bukan terhadap Anusapati. Kiranya, Tohjaya yang hanya putra selir membunuh Guningbhaya untuk merebut takhta Kadiri.
Pengganti Tohjaya.
Menurut "Pararaton" pengganti Tohjaya sebagai raja Tumapel sejak tahun 1250 adalah Ranggawuni bergelar Wisnuwardhana. Namun "Nagarakretagama" memberitakan bahwa Wisnuwardhana naik takhta sejak 1248 menggantikan Anusapati. Lagi pula prasasti Mula Malurung telah membuktikan kalau Tohjaya adalah raja Kadiri.
Prasasti Mula Malurung dikeluarkan tahun 1255 oleh Kertanagara selaku yuwaraja di Kadiri atas perintah dari Seminingrat (Wisnuwardhana), ayahnya di Tumapel. Rupanya Kertanagara mendapat hak atas takhta Kadiri karena ibunya yang bernama Waning Hyun adalah putri Bhatara Parameswara.
Nama Mahisa Campaka alias Narasinghamurti putra Bhatara Parameswara memang tidak terdapat dalam prasasti itu. Nama yang mirip adalah Narajaya sepupu Wisnuwardhana yang menjadi raja bawahan di Hering. Kiranya Mahisa Campaka memang tidak memiliki hak atas Kadiri karena mungkin ia hanya sebagai putra bungsu, atau mungkin ia lahir dari selir ayahnya. Karena pada kenyataannya takhta Kadiri jatuh pada Kertanagara putra Waning Hyun, kakak perempuannya.
Prasasti Mula Malurung juga menyebutkan kalau Seminingrat mempersatukan kembali Kerajaan Tumapel sepeninggal Tohjaya. Mungkin sepeninggal ayahnya yang tewas di atas takhta, Bhatara Parameswara segera memisahkan Kadiri dari kekuasaan Tumapel. Atau dengan kata lain, ia menolak menjadi bawahan Anusapati. Jadi, di Jawa Timur kemudian terdapat dua buah kerajaan, dan ini berlangsung sampai pemerintahan Tohjaya. Baru sepeninggal Tohjaya, Kadiri kembali dijadikan sebagai negeri bawahan Tumapel oleh Seminingrat dan diserahkan kepada Kertanagara sebagai yuwaraja di sana.

</doc>
<doc id="57980" url="?curid=57980" title="Wisnuwardhana">
Wisnuwardhana

Wisnuwardhana (lahir: ? - wafat: Singhasari, 1268) adalah raja Kerajaan Tumapel yang kemudian terkenal dengan nama Kerajaan Singhasari. Ia memerintah pada tahun 1248 - 1268 bergelar Sri Jayawisnuwarddhana Sang Mapanji Seminingrat Sri Sakala Kalana Kulama Dhumardana Kamaleksana (menurut prasasti Maribong, 1248). 
Versi Pararaton.
Menurut "Pararaton", nama asli Wisnuwardhana adalah Ranggawuni putra Anusapati putra Tunggul Ametung. Pada tahun 1249 Anusapati tewas oleh kudeta licik yang dilakukan adik tirinya, bernama Tohjaya putra Ken Arok dari selir.
Pada tahun 1250 Tohjaya dihasut pembantunya yang bernama Pranaraja supaya menyingkirkan kedua keponakannya, yaitu Ranggawuni dan Mahisa Campaka, yang dianggap bisa menjadi musuh berbahaya. Tohjaya kemudian memerintahkan pengawalnya, bernama Lembu Ampal untuk melaksanakan eksekusi. 
Lembu Ampal gagal melaksanakan tugas karena kedua pangeran tersebut dilindungi oleh seorang pegawai istana bernama Panji Patipati. Karena takut mendapat hukuman dari Tohjaya, Lembu Ampal memilih bergabung dengan kelompok Ranggawuni.
Lembu Ampal kemudian melakukan adu domba di dalam tubuh angkatan perang Singhasari sehingga tercipta kekacauan. Karena tidak mampu mendamaikan kerusuhan tersebut, Tohjaya berniat menghukum mati para pemimpin tentaranya. Mendengar keputusan itu, para perwira segera bergabung dengan kelompok Ranggawuni, tentu saja atas ajakan Lembu Ampal.
Setelah mendapat dukungan dari kaum tentara, Ranggawuni dan Mahisa Campaka memberontak terhadap kekuasaan Tohjaya. Tohjaya terluka parah dan akhirnya meninggal dalam pelariannya di desa Katang Lumbang.
Setelah pemberontakan tersebut, Ranggawuni naik takhta bergelar Wisnuwardhana, sedangkan Mahisa Campaka menjadi "Ratu Angabhaya" bergelar Narasinghamurti. Adapun Mahisa Campaka adalah putra Mahisa Wonga Teleng, atau cucu Ken Arok. 
Pemerintahan bersama antara Wisnuwardhana dan Narasingamurti diibaratkan dua ular dalam satu liang, dan dimaksudkan untuk menciptakan perdamaian antara keluarga Tunggul Ametung dan keluarga Ken Arok.
Pemerintahan Wisnuwardhana berakhir tahun 1272, setahun setelah peresmian pelabuhan Canggu di daerah Mojokerto sekarang.
Versi Ngakakretagama.
"Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365 juga menyebutkan adanya pemerintahan bersama antara Wisnuwardhana dan Narasingamurti yang diibaratkan seperti Wisnu dan Indra. Namun bedanya, Wisnuwardhana naik takhta menggantikan Anusapati tahun 1248, bukan menggantikan Tohjaya tahun 1250.
Pada tahun 1254 Wisnuwardhana meresmikan Singhasari sebagai ibu kota Kerajaan Tumapel. Sebelumnya, nama ibu kota kerajaan ini adalah Kutaraja. Seiring berjalannya waktu, nama Kerajaan Singhasari justru lebih populer daripada Kerajaan Tumapel.
Pada tahun 1254 Wisnuwardhana juga mengangkat putranya yang bernama Kertanagara sebagai raja. Ia sendiri akhirnya meninggal dunia tahun 1270.
Riwayat Pemerintahan.
Berita dalam "Nagarakretagama" bahwa Wisnuwardhana naik takhta tahun 1248 terbukti dengan ditemukannya prasasti Maribong. Prasasti ini dikeluarkan oleh Wisnuwardhana pada tanggal 23 September 1248. Selain itu, prasasti Mula Malurung (1255) juga menyebutkan bahwa Tohjaya bukan raja Tumapel atau Singhasari, melainkan raja Kadiri.
Baik "Nagarakretagama" ataupun "Pararaton" mengisahkan Wisnuwardhana menghancurkan pemberontakan Linggapati di Mahibit. Peristiwa ini terjadi sekitar tahun 1252. 
Berita dalam "Nagarakretagama" bahwa Kertanagara naik takhta tahun 1254 terbukti keliru, karena dalam prasasti Mula Malurung pada tahun 1255 Kertanagara masih menjabat sebagai raja muda di Kadiri, sementara Tumapel atau Singhasari tetap dipimpin Wisnuwardhana. Mungkin yang dimaksud Kertanagara naik takhta tahun 1254 adalah sebagai yuwaraja, bukan sebagai maharaja.
Menurut prasasti Mula Malurung, Wisnuwardhana mempersatukan kembali Kerajaan Tumapel dengan Kadiri sepeninggal Tohjaya. Berita ini tidak pernah disinggung dalam "Pararaton" ataupun "Nagarakretagama". Kiranya sepeninggal Ken Arok terjadi perpecahan yang menyebabkan Kadiri pisah dari Tumapel.
Tahun kematian Wisnuwardhana menurut "Pararaton" adalah 1272, sedangkan menurut "Nagarakretagama" adalah 1270. Kedua naskah menyebutkan Wisnuwardhana dicandikan di Waleri sebagai Siwa dan di Jajagu sebagai Buddha.
Namun berdasarkan analisis bukti prasasti, Kertanagara sudah menjadi raja penuh sekitar tahun 1268. Prasasti-prasastinya yang berangka tahun 1267 masih menyebut Kertanagara sebagai raja muda.
Nama Asli Wisnuwardhana.
"Nagarakretagama" tidak menyebutkan siapa nama asli Wisnuwardhana. Nama Ranggawuni sendiri tidak pernah dijumpai dalam prasasti apa pun sehingga diduga merupakan nama ciptaan "Pararaton".
Dalam prasasti Mula Malurung (1255) disebutkan kalau ayah dari Kertanagara bernama Seminingrat. Nama Seminingrat juga ditemukan dalam prasasti Maribong (1248) sebagai nama lain Wisnuwardhana. Selain itu prasasti Mula Malurung juga menyebutkan kalau ibu Kertanagara bernama Waning Hyun yang merupakan sepupu Seminingrat sendiri. Dalam Prasasti Wurare (1289), Kertanagara menyebut ibunya bernama Jayawardhani. Jadi, nama Jayawardhani merupakan gelar resmi dari Waning Hyun.
Berdasarkan bukti prasasti tersebut, dapat disimpulkan bahwa, nama asli Wisnuwardhana adalah Seminingrat, sedangkan Ranggawuni hanyalah nama ciptaan pengarang "Pararaton".

</doc>
