<doc id="58691" url="?curid=58691" title="Batalyon Infanteri 403">
Batalyon Infanteri 403

Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista merupakan batalyon infanteri teritorial yang berada di bawah struktur komando Korem 072/Pamungkas, Kodam IV/Diponegoro. Markas Batalyon (Mayonif) berkedudukan di pinggir Jalan Kaliurang km 6,5, Kentungan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Batalyon Infanteri 403 terdiri dari : Markas Batalyon, Kompi Markas, Kompi Bantuan, Kompi Senapan A, Kompi Senapan B di Kentungan, Sedangkan Kompi Senapan C bermarkas di daerah Demak Ijo, Jalan Godean.
Batalyon ini dibentuk pada 1 Agustus 1965. Pada sisi selatan markas Batalyon terdapat monumen pahlawan revolusi dan pernah menjabat (Danrem & Kasrem 072/Pamungkas), Brigjen TNI (Anumerta) Katamso Darmokusumo dan Kolonel Inf (Anumerta) Sugiono. Masyarakat sekitar menyebut Batalyon ini dengan istilah "Patndolu" singkatan dari "Papat Ndol Telu", yang berarti "Empat Kosong Tiga".
Sejarah Singkat Yonif 403/WP.
Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista merupakan satuan tempur Infanteri dibawah Komando Korem 072/Pamungkas dalam jajaran Kodam IV/Diponegoro. Sejarah kelahiran Yonif 403/Wirasada Pratista diwarnai dengan dinamika pergolakan politik Nasional pasca perang kemerdekaan RI. Pada tanggal 1 Agustus 1965 dengan suatu upacara di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta diresmikan berdirinya Batalyon Infanteri C peleburan dari Yonif 437 di Purworejo, Yonif 438 di Yogyakarta, Yonif 445 di Surakarta dan Yonif 447 di Klaten.
Kebijakan Komando Atas mengganti Kode C diganti dengan Kode Angka Yonif 403/BS Korem 072/Pamungkas yang mempunyai Markas di Benteng Vredenburg sedangkan Kompi-kompi dan Asrama tempat tinggal di Kentungan bekas Asrama Yonif L yang telah dibubarkan, dengan seiring perkembangan struktur organisasi dijajaran TNI AD untuk memenuhi TOP ROI maka Yonif 403/BS mendapatkan penambahan Personel masing-masing dari Yonif 402/Purworejo dan Yonif 404/Salatiga.
Mengingat pentingnya Sejarah Satuan untuk memupuk Jiwa Korsa Prajurit serta upaya memelihara kebanggaan satuan maka perlu kiranya rangkaian sejarah tersebut dibukukan guna kelestarian budaya Satuan untuk generasi yang akan datang sehingga Yonif 403/Wirasada Pratista semakin kuwat Jiwa Korsanya dan mudah untuk mencapai kesuksesan dalam mengemban tugas demi Bangsa dan Negara.
Terbentuknya Batayon Infanteri 403/Wirasada Pratista diawali pembentukan Batalyon Infanteri C peleburan dari Yonif 437 di Purworejo, Yonif 438 di Yogyakarta, Yonif 445 di Surakarta, Yonif 447 di Klaten yang peresmiannya ditandai dengan upacara pada tanggal 1 Agustus 1965 di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta.
Pada tanggal 7 Pebruari 1966 Kode C diganti dengan Kode angka Yonif 403/BS Korem 072/Pmk yang bermarkas Komando di Benteng Verdenburg.
Yonif 403/WP dibentuk melalui proses kebijakan dari Komando Atas dengan dasar sebagai berikut :
1. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep / 5 / X / 1964 tanggal 10 Oktober 1964 pada tanggal 1 Agustus 1965 dengan suatu Upacara di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta diresmikan berdirinya Batalyon Infanteri C yang merupakan peleburan dari :
2. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor / 08 / II / 1966 tanggal 7 Pebruari 1966 Kode C diganti dengan Kode Angka Yonif 403/BS Korem 072/Pmk, yang bermarkas Komando di Beteng Vredenburg, sedang Kompi-kompi dan asrama tempat tinggal di Kentungan bekas asrama Yonif L yang dibubarkan.
3. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep / 76 / VII / 1973 tanggal 15 Juli 1973 tentang pelaksanaan regruping menjadi TOP ROI Yonif 403/BS sebagai inti dari penambahanpersonel masing-masing dari Yonif 402/Purworejo dan Yonif 404/Salatiga.
4. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep/ 103 / IX / 1973 tanggal 11 September 1973 Yonif 403/BS Korem 072/Pmk menjadi Yonif 403/BS Kodam VII/ Diponegoro.
5. Surat Perintah Pangdam VII/Diponegoro nomor Sprin / 474 / VIII / 1977 tanggal 8 Agustus 1977 Yonif 403/BS Kodam VII/Diponegoro menjadi Yonif 403 Brigif-5 / LWS.
6. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep/ 1 / I / 1985 tanggal 7 Januari 1985 Yonif 403/Brigif-5 / LWS dilikuidasi menjadi Yonif 403/WP Korem 072/Pmk.
7. Dilihat dari proses pembentukan maka Yonif 403/WP berdiri pada tanggal 1 Agustus 1965.
Arti Lambang Satuan Yonif 403/WP.
Tunggul Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista bernama “ NGASTA WARASTRA TRUS SUDHIRA “ yang berarti membawa keselamatan dan kejayaan selama-lamanya bagi Prajurit Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista dimanapun berada.
Lambang Kesatuan Yonif 403/WP berasal dari Yonif 437 berbentuk burung Garuda berwarna merah, yang melambangkan semangat dan keperkasaan. Wirasada Pratista, yang berarti prajurit yang selalu berada di depan dikarenakan sifatnya yang satria serta ucapannya yang mantap dan jelas.
Lambang “ WIRASADA PRATISTA” berbentuk Burung Garuda berwarna Merah berparuh putih dan sayap berbulu 7 yang berdiri gagah diatas kangkung Tirta yang tumbuh subur diatas Bokor sesaji dengan bintang berwarna Kuning emas diatas kepala burung.

</doc>
<doc id="58693" url="?curid=58693" title="Batalyon Infanteri 410">
Batalyon Infanteri 410

Batalyon Infanteri 410/Alugoro merupakan batalyon infanteri teritorial yang bermarkas di Jl. Jenderal Sudirman Km. 02 Blora atau pinggir Jalan raya Blora - Cepu di Dusun Bangkle, Kecamatan Blora, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Dalam batalyon ini terdapat 1 Kompi terpisah yaitu Kompi C di Kabupaten Pati Kompi ini berada di Jalan Pati - Tayu. Alugoro adalah senjata pemukul yang berbentuk alu yang dalam cerita pewayangan digunakan oleh Prabu Baladewa. Batalyon ini dibentuk pada 27 September 1966. Yonif 410/Alugoro berada dalam struktur komando Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro.

</doc>
<doc id="58695" url="?curid=58695" title="Keamanan informasi">
Keamanan informasi

Aspek keamanan informasi adalah aspek-aspek yang dilingkupi dan melingkupi keamanan informasi dalam sebuah sistem informasi. Aspek-aspek ini adalah :

</doc>
<doc id="58696" url="?curid=58696" title="Batalyon Infanteri 400/Raider">
Batalyon Infanteri 400/Raider

Batalyon Infanteri Raider 400/Banteng Raiders Kodam IV/Diponegoro adalah sebuah batalyon infanteri raider Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif 401/Banteng Raider". Batalyon yang sudah ada sejak 23 Maret 1953 ini awalnya adalah "Batalyon 454" yang sejak dulu sudah dikenal sebagai satuan elit setingkat pasukan komando (pasukan khusus) di jajaran Kodam IV/Diponegoro. "Batalyon 454" pada tahun 1965 mendapat perintah untuk mengikuti HUT ABRI 1965 di Jakarta, namun batalyon ini akhirnya berada di tengah simpang siur situasi sejarah Gerakan 30 September.
Markas batalyon ini terletak di Jl. Setia Budi Srondol. Tepatnya berada di Pinggir jalan Raya Yogyakarta - Semarang, tepatnya di daerah Srondol, Semarang, Jawa Tengah.
Sejarah.
Sejarah Yonif-400 diawali dari Letnan Kolonel Achmad Yani sebagai Komandan Brigade N Sub Teritorium XII dalam menumpas gerakan DI/TII di daerah operasi yang disebut sebagai daerah Gerakan Banteng Nasional (GBN). Pada tanggal 12 Mei 1952 dibentuk satuan kecil dengan tugas menyerang langsung untuk memukul dengan jitu dan menentukan dalam pertempuran terhadapan DI/TII sebagai lawan, serta mengiringi gerak pasukan lain dalam operasi.
Organisasi pasukan.
Pada awalnya dilatih sebanyak 2 kompi, yaitu:
Kompi BR I dan Kompi BR II dilatih di BTC atau "Battle Training Centre" di Bandungan Sumowono selama 6 bulan. Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI/TII.
Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi, yaitu:
Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan:
Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas. Pada tanggal 25 Februari 1953 batalyon diresmikan dengan nama Batalyon-431/Banteng Raiders di Balaikota Tegal oleh Dan Meninf Sub Teritorium XII Letkol Achmad Yani.

</doc>
<doc id="58699" url="?curid=58699" title="Maxine Hong Kingston">
Maxine Hong Kingston

Maxine Hong Kingston (湯婷婷; lahir 27 Oktober 1940) adalah seorang pengarang Tionghoa-Amerika. 
Ia adalah anak pertama dari enam bersaudara yang dilahirkan di tengah keluarga pemilik binatu di Stockton, California, Amerika Serikat. Ia seorang Profesor Emeritus dari Universitas California, Berkeley, tempat ia dulu belajar dan lulus dengan gelar BA dalam bahasa Inggris pada 1962. 
Karya-karyanya seringkalimencerminkan warisan budayanya serta campuran antara fiksi dengan non-fiksi. Di antara karya-karyanya adalah "The Woman Warrior" (1976), yang mendapatkan penghargaan Penghargaan Kritik Buku untuk Non Fiksi, dan "China Men" (1980), yang juga mendapatkan penghargaan yang sama. Ia menulis sebuah novel, "Tripmaster Monkey", sebuah kisah yang menggambarkan tokoh yang didasarkan pada tokoh mitos Tiongkok Sun Wu Kong. Buku-bukunya yang terbaru adalah "To Be The Poet" dan "The Fifth Book of Peace".
Kingston mendapatkan penghargaan National Humanities Medal dari Presiden Amerika Serikat Bill Clinton pada 1997. Ia menjadi salah seorang anggota komisi yang memilih rancangan untuk mata uang 25 sen untuk memperingati California. Ia ditangkap pada Maret 2003 di Washington, D.C., karena melintasi garis polisi pada suatu protes menentang perang Irak. 
Ia menikah dengan Earll Kingston. Mereka tinggal di Oakland dan dianugerahi seorang anak, Joseph Lawrence Chung Mei, yang lahir pada 1964.

</doc>
<doc id="58702" url="?curid=58702" title="Vigdís Finnbogadóttir">
Vigdís Finnbogadóttir

Vigdís Finnbogadóttir () ialah presiden ke-4 Islandia. Ia adalah presiden dari 1980 sampai 1996. Ia adalah presiden wanita yang pertama terpilih pada 1980. Ia dipilih kembali tanpa lawan pada 1984 dan 1992, dan mengalahkan lawannya dalam pemilu 1988.
Ia belajar sastra dan drama di Universitas Grenoble dan Sorbonne di Paris, dan juga di Universitas Islandia. Ia khatam sastra Inggris dan Perancis, dan memiliki titel dalam pendidikan. 

</doc>
<doc id="58703" url="?curid=58703" title="Kavaleri">
Kavaleri

Kavaleri berasal dari bahasa Latin "caballus" dan bahasa Perancis "chevalier" yang berarti "kuda". Awalnya istilah kavaleri mengacu kepada pasukan khusus berkuda, namun dalam perkembangan zaman, kavaleri bertempur dengan menggunakan kendaraan lapis baja. Pasukan kavaleri berperan sebagai satuan yang mampu bergerak cepat dan mobile sekaligus berfungsi sebagai penyerang pendadakan atau pendobrak yang akan membuka jalan bagi pasukan infanteri.selain itu pasukan kavaleri pada dulunya (zaman phalanx dan legion) juga dianggap sebagai pasukan elit yang mampu mendobrak baris pertahan musuh dengan cepat dan mematikan. sebab lain pada masa itu hanya kaum bangsawan, tuan tanah, dan para ksatria yang boleh dan mampu membeli kuda.
Dari informasi sejarah terdahulu kavaleri memiliki keunggulan di mobilitas. Pada abad pertengahan kuda sangat banyak dan di manfaatkan oleh bangsa Mongolia. Oleh karena itu taktik yang digunakanya hit&run sangat mematikan hal ini dibantu oleh kecakapan orang Mongolia yang ahli memanah sambil mengendarai kuda untuk menaklukkan musuh. 
Dizaman modern fungsi kavaleri mulai berkurang dibandingkan perang dunia ke 2 di mana saat ini mulai banyaknya digunakan helikopter serang yang memiliki kelebihan yang lebih dibandingkan tank atau IFV sehingga tank lebih rawan apalagi ditambah infanteri yang bisa menghancurkan tank dengan senjata antitank.namun demikian tank tetap penting dalam mesan perang untuk memberikan efek kejut maupun perlindungan. Biasanya tank di ikuti oleh barisan infanteri yang menjaganya kombinasi antara tank dan infanteri tank baik bisa menghasilkan serangan yang mematikan. 

</doc>
<doc id="58707" url="?curid=58707" title="Losari, Cirebon">
Losari, Cirebon

Losari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Losari berada di ujung timur wilayah kabupaten Cirebon dan berbatasan dengan desa Gebang di sebelah barat, dengan laut Losari/Ambulu di sebelah utara, dengan Kecamatan Pabedilan di sebelah selatan dan dengan kali Cisanggarung (wilayah Brebes) di sebelah timur. Kecamatan Losari merupakan pintu gerbang masuk Kabupaten Cirebon untuk kendaraan yang berasal dari Jawa Tengah. Sehingga wajar disini banyak terdapat percampuran adat budaya antara masyarakat Jawa Tengah dan Jawa Barat

</doc>
<doc id="58708" url="?curid=58708" title="Surah Yasin">
Surah Yasin

Surah Yasin atau Surah Ya Sin (bahasa Arab:يس) adalah surah ke-36 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 83 ayat, serta termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai "Ya Sin" karena surah ini dimulai dengan dua abjad Arab "Ya Sin". Sebagaimana halnya arti tersembunyi huruf-huruf abjad "Alif Lam Mim" atau "Nun" yang terletak pada permulaan beberapa surah Al-Quran, maka demikian pula arti Ya Sin yang termasuk dalam kategori ayat mutasyaabihat. 
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 
Tradisi.
Surah ini mempunyai kedudukan tersendiri dalam tradisi kehidupan sebagian umat Islam. Meskipun keabsahan tradisi tersebut diperdebatkan, surah Ya Sin sering dibaca pada waktu-waktu tertentu seperti ketika seseorang sedang menghadapi sakratul maut, malam Jumat, malam Nisfu Sya'ban, tahlil, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="58711" url="?curid=58711" title="Artileri">
Artileri

Artileri secara umum merupakan sebutan untuk kesenjataan (persenjataan), pengetahuan kesenjataan, pasukan serta persenjataannya sendiri yang berupa senjata-senjata berat jarak jauh.
Pada awalnya, istilah artileri (bahasa Perancis: "artillerie") digunakan untuk menyebut alat berat apapun yang menembakkan proyektil di medan perang. Istilah ini juga dipakai untuk mendeskripsikan tentara yang tugasnya menjalankan alat-alat tersebut. Dengan ditemukannya kendaraan terbang pada awal abad ke-20, artileri mulai digunakan juga untuk menyebut senjata darat anti-udara.
Artileri adalah bentuk tanah persenjataan darat paling mematikan dan paling efektif , dalam Perang Napoleon , Perang Dunia I dan Perang Dunia II . sebagian besar kematian disebabkan oleh pertempuran artileri. Pada tahun 1944, Joseph Stalin mengatakan dalam sebuah pidato yang artileri adalah "Dewa Perang". [ 1 ] Para perwira artileri paling terkenal dalam sejarah mungkin Napoleon.
Asal Nama.
Istilah ini pertama kali muncul pada abad pertengahan, dari bahasa Perancis Kuno "atellier" yang berarti "mengatur", dan "attillement" yang artinya "peralatan". Dari abad ke-13 seorang "artillier" adalah pembuat senjata perang apapun, dan 250 tahun kemudian, kata "artileri" mencakup berbagai macam senjata perang.
Sejarah.
Sistem mekanik yang digunakan untuk melempar amunisi dalam perang kuno, juga dikenal sebagai "mesin perang", seperti katapel , onager , trebuchet , dan busur , juga disebut oleh sejarawan militer sebagai artileri.
Pada Abad Pertengahan Artileri dengan mesiu propelan digunakan pertamakali pada 28 Januari 1132 ketika Jenderal Han Shizhong dari Dinasti Song yang digunakan Escalade dan Huochong untuk menangkap sebuah kota di Fujian. Kemudian, senjata minyak mentah menyebar ke Timur Tengah dan mencapai Eropa pada abad ke-13, dengan cara yang sangat terbatas.
Di Asia, Mongol mengadopsi artileri Cina dan digunakan secara efektif dalam penaklukan besar. Pada akhir abad ke-14, pemberontak Cina menggunakan artileri dan kavaleri terorganisir untuk mendorong Mongol keluar dari Cina.
Tentara Mehmed II , yang menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1453, termasuk artileri yang baik dan prajurit bersenjata dengan senjata bubuk mesiu. Dinasti Utsmaniyah melakukan pengepungan enam puluh sembilan senjata artileri di lima belas tempat terpisah dan melatih mereka di tembok kota . Rentetan tembakan meriam Utsmaniyah berlangsung empat puluh hari, dan mereka diperkirakan telah menembakkan hingga 19.320 kali. Kejatuhan Konstantinopel itu mungkin peristiwa pertama yang sangat penting yang hasilnya ditentukan oleh penggunaan artileri ketika meriam perunggu besar Mehmed II, menghancurkan dinding kota, kemudian mengakhiri Kekaisaran Bizantium.
Di Indonesia sejarah artileri di zaman kuno sangat jarang, sekitar tahun 1500- 1850an di kepulauan Nusantara dikapal saudagar besar pribumi pasti terdapat sebuah meriam Lantaka yang digunakan untuk menghalau serangan bajak laut. Biasanya, Lantaka terbuat dari besi atau perunggu dan sering dipasang pada perahu saudagar, biasanya beratnya di bawah dua ratus pound, dan bahkan hanya beberapa kilogram.
Jenis Artileri.
Artileri Meriam pada dasarnya dibagi menjadi 3, yaitu.
Artileri juga dibagi menjadi beberapa jenis yaitu :
Sistem Artileri Medan.
Karena artileri lapangan terutama menggunakan api langsung senjata telah menjadi bagian dari sistem yang memungkinkan mereka untuk menyerang sasaran terlihat kepada sesuai dengan rencana lengan gabungan.
Fungsi utama dalam sistem artileri lapangan:
Organisasi dan fungsi-fungsi spasial dapat diatur dengan berbagai cara. Sejak penciptaan modern tentara api tidak langsung yang berbeda melakukannya secara berbeda pada waktu yang berbeda dan di tempat yang berbeda. Teknologi sering faktor tetapi begitu juga militer-isu sosial, hubungan antara artileri dan senjata-senjata lain, dan kriteria yang kemampuan militer, efisiensi dan efektivitas dihakimi. Biaya juga menjadi masalah karena artileri mahal karena jumlah besar amunisi yang digunakan memang mahal.
Daftar negara di urutan jumlah artileri:

</doc>
<doc id="58714" url="?curid=58714" title="Koesnadi Hardjasoemantri">
Koesnadi Hardjasoemantri

Prof. Dr. H. Koesnadi Hardjasoemantri, SH ML () adalah seorang guru besar dalam hukum lingkungan Indonesia. Koesnadi dilahirkan sebagai anak pertama dari lima bersaudara dari pasangan R. Gaos Hardjasoemantri, seorang pegawai tinggi di Departemen Sosial, dengan R.H.E. Basriah.
Pendidikan.
Koesnadi memulai pendidikannya di HIS di Bandoeng. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA-nya, ia melanjutkan ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada (UGM), dan lulus dengan gelar sarjana hukum pada 1964. Ia memperoleh kesempatan untuk memperdalam ilmunya, dan lulus dengan gelar Master Hukum (ML) (1969) dari Universitas Purdue di Indiana, Amerika Serikat, dan Doktor ilmu hukum di Fakultas Hukum Universitas Leiden, Belanda (1981).
Pekerjaan.
Aktivis mahasiswa ini adalah pelopor program pengerahan tenaga mahasiswa ke daerah-daerah terpencil akhir tahun 1950-an, yang sekarang dikenal dengan Kuliah Kerja Nyata.
Pada 1969-1974 ia menjabat sebagai Direktur Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, kemudian diangkat menjadi Atase Kebudayaan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Den Haag, Belanda (1974-1980). Kembali ke Indonesia ia diangkat menjadi Sekretaris Menteri Negara Kementerian Lingkungan Hidup (1980-1986). Ia juga perintis yang memperkenalkan disiplin ilmu hukum lingkungan di Indonesia. Koesnadi menjadi dosen di Fakultas Hukum UGM dan pernah pula diangkat menjadi rektor UGM (1986-1990). Selain itu, ia juga menjadi Guru Besar di berbagai universitas di Yogyakarta dan Jakarta, serta menjadi aktivis dan pendiri berbagai LSM di bidang lingkungan hidup dan hukum dalam dan luar negeri.
Ketika Prof. Dr. Fuad Hassan menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Koesnadi diberi kepercayaan untuk menjadi rektor Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta untuk periode 1986-1990. Kedua tokoh ini aktif di dunia kepanduan dan menjadi sesepuh Gerakan Pramuka.
Ketika banyak pimpinan perguruan tinggi mengalami desakan dari pemerintah Orde Baru untuk menekan mahasiswa, Koesnadi malah terkesan banyak memberi angin bagi semangat demokrasi di kampus UGM.
Koesnadi juga mantan Ketua Umum PP Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada (KAGAMA) selama tiga periode. Pada masa kepemimpinannya KAGAMA memantapkan diri sebagai organisasi alumni yang besar dan berpengaruh di Indonesia.
Aktivitas lainnya adalah dunia kepramukaan yang telah digelutinya selama puluhan tahun.
Kematian.
Prof. Koesnadi meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat terbang Garuda Indonesia Penerbangan 200 pada 7 Maret 2007 di Yogyakarta. Ia menumpang pesawat yang naas itu dalam perjalanannya kembali ke Yogya dari tugas rutinnya di Jakarta sebagai rektor Institut Sains dan Teknologi Nasional (ISTN) Jakarta. Bersamanya tewas juga dua orang rekannya dari Universitas Gadjah Mada, yaitu Dr. Muhammad Masykur Wiratmo MSc, Wakil Dekan Bidang Akademik Fakultas Ekonomi UGM, dan Ir. Totok Priyanto, MUP, Wakil Sekretaris Umum KAGAMA.
Jenazah Prof. Koesnadi Hardjasoemantri dimakamkan di Pemakaman Dosen Universitas Gadjah Mada di Sawitsari, Sleman.
Pada Mei 2007, ia dianugerahi Satya Lencana Sewaka Wiraya Roha oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono atas jasanya sebagai pejuang pendidikan dan pahlawan Kuliah Kerja Nyata.

</doc>
<doc id="58720" url="?curid=58720" title="Arjawinangun, Cirebon">
Arjawinangun, Cirebon

Arjawinangun adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di bagian barat Kabupaten Cirebon, yang cukup dekat dengan Kabupaten Indramayu. Terletak di pesisir Pantai Utara Jawa Barat. Kota kecamatan yang cukup strategis ini dilewati jalan provinsi yang lebih dikenal dengan jalur Pantura, dilewati oleh jalur Kereta Api Lintas Jawa. Orang yang biasa pulang kampung dari Jakarta menuju Jawa Tengah dan Jawa Timur melewati jalur pantura pasti melewati kota kecamatan ini.
Potensi.
Potensi Yang Dimiliki Oleh Arjawinangun:
Mata Pencaharian :
Bila dilihat dari mata pencaharian penduduk, mungkin perdagangan sangatlah memegang peranan penting dalam perekonomian Arjawinangun. Geliat ekonomi Arjawinangun memang sangat terlihat di pasar-pasar tradisional bahkan menjamur hingga seluruh sudut kota.
Aset yang sangat besar yang dimiliki oleh Kecamatan Arjawinangun adalah pasar kain atau tekstil yang di klaim terbesar di Asia Tenggara, yang mampu menyaingi pasar-pasar tekstil lainnya. Pasar ini mampu memberikan pendapatan terbesar untuk Kabupaten Cirebon.
Namun sebagai daerah yang ada di sebuah negara agraris ,Kecamatan Arjawinangun pun tetap mengandalkan hasil pertaniannya yang siap di kirim ke berbagai pasar Tradisional di jawa Barat termasuk pasar tradisional yang dimiliki Arjawinangun. Komoditas pertainian yang sangat Vital yang dimilki oleh Arjawinangun adalah Padi, tanaman Palawija, dan buah-buahan seperti jambu biji.
Dari Sektor Industri Arjawinangun pun memiliki beberapa Industri-industri rotan yang merupakan komoditi ekspor di Kabupaten Cirebon. Dilihat dari kemajuan tekhnologi Arjawinangunpun sudah bisa mensejajarkan dengan daerah lainnya di Jawa barat. Komunikasi yang sudah merambah hingga ke Dunia Internet, Beberapa BTS yang sudah banyak terpasang, selain yang dimilki oleh Perusahaan telekomunikasi milik pemerintah. Geliat nya sudah banyak terlihat, dari banyaknya pengguna jasa Telekomunikasi Seluler yang membuat makin banyaknya pengusaha-pengusaha yang berkecimpung dalam dunia Komunikasi Seluler, untuk memenuhi kebutuhan akan Telekomunikasi.
Menjamurnya Internet pun mungkin tidak akan terbendung lagi, hal ini dikarenakan imbas dari masuknya saluran-saluran TV baik lokal maupun Nasional, Pelajaran Ilmu Komputer yang sudah dimasukkan dalam kurikulum pendidikan khususnya untuk muatan Lokal.
Beberapa faktor mampu membuat Arjawinangun semakin maju, salah satunya adalah Jalan Provinsi yang melewati kota Arjawinangun. Secara tidak langsung mampu menularkan kemajuan-kemajuan yang datang dari kota besar Jakarta. Mobilitas yang tinggi inilah yang menjadikan kota Arjawinangun selalu menerima pengaruh-pengaruh dari luar.
Beberapa sarana akhirnya dibuat untuk menunjang kemajuan di kota Arjawinangun.
Sarana Perdagangan.
Pasar Sandang Tegalgubug, Arjawinangun sudah terkenal di pasar Nasional, terletak di sisi jalan jalur pantura. Terdapat juga pasar tradisional dan pasar ayam yang terletak di pusat kota kecamatan ini.
Sarana Kesehatan.
Rumah Sakit Umum Daerah Arjawinangun yang sudah dilengkapi dengan sarana-sarana pendukung kesehatan yang memadai, terletak tepat di sisi jalan jalur patura.
Sarana Pendidikan.
Tersedianya sekolah-sekolah dari tingkat dasar hingga SMU, dari sekolah milik pemerintah hingga swasta. Pondok Pesantren yang sudah dikenal di berbagai daerah, bisa anda temui disini dibawah asuhan ulama-ulama handal asli Arjawinangun. Beberapa sekolah negeri di Arjawinangun :
Sarana Peribadatan.
Tiga rumah ibadah bisa anda temukan di Arjawinangun Wihara yang berhadapan langsung dengan Gereja, Masjid yang terletak di jantung Kota Alun-alun . Ini sebagai simbol bahwa kerukunan umat beragama sangat terjaga dan kebebasan beribadah masing-masing umat beragama pun sangatlah terjamin. Rumah peribadatan tersebut juga berdekatan dengan sekolah negeri, yaitu SDN 1 Arjawinangun, SDN 2 Arjawinangun, SDN 3 Arjawinangun, SDN 4 Arjawinangun, dan SMPN 1 Arjawinangun.

</doc>
<doc id="58722" url="?curid=58722" title="Astanajapura, Cirebon">
Astanajapura, Cirebon

Astanajapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tiga desa yang ada di bagian barat daya Kecamatan Astanajapura bergabung dengan Kecamatan Greged. Ketiga desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Greged adalah Desa Gemulung Tonggoh, Gemulung Lebak, dan Lebakmekar.

</doc>
<doc id="58724" url="?curid=58724" title="Babakan, Cirebon">
Babakan, Cirebon

Babakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Cirebon, Indonesia.

</doc>
<doc id="58726" url="?curid=58726" title="Beber, Cirebon">
Beber, Cirebon

Beber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Tujuh desa yang semula berada di Kecamatan Beber bagian timur, sekarang membentuk kecamatan baru yang dinamakan Kecamatan Greged

</doc>
<doc id="58728" url="?curid=58728" title="Ciledug, Cirebon">
Ciledug, Cirebon

Ciledug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon bagian timur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Pabedilan di sebelah utara, berbatasan dengan Kecamatan Waled di sebelah selatan, di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Pabuaran (kecamatan yang baru dimekarkan dari Kecamatan Ciledug), di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Losari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Tujuh desa yang ada di sebelah barat Kecamatan Ciledug membentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Pabuaran.
Makanan khas dari Ciledug yaitu Tahu Gejrot; yang kini dapat juga dinikmati di luar Ciledug, seperti di Bandung dan Jakarta. Di Ciledug masih dapat dijumpai gedung-gedung kuno, peninggalan pemerintahan Belanda. Ciledug dahulu merupakan salah satu kewedanaan di wilayah Cirebon, yang meliputi Kecamatan Ciledug, Babakan, Waled dan Losari . Kantor Kewedanaan sekarang menjadi kantor Kecamatan Ciledug. Di sepanjang jalang utama Ciledug yakni di sisi kiri dan kanan Jalan Merdeka Barat dan Merdeka Utara masih berjejer gedung besar sebagai tempat budi daya sarang walet. Ada yang berupa bangunan tua ada juga bangunan baru, sehingga ada yang menjuluki "kota hantu".
Dengan adanya pembangunan ruas Jalan Tol Palimanan-Kanci dan Kanci Pejagan, maka akses menuju Ciledug menjadi semakin cepat dengan dilalui oleh kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum yang berhenti di Terminal Bus Ciledug. Di Ciledug juga terdapat stasiun kereta api Ciledug yang terletak di Jalan Ki Buyut Roda.
Sejarah Desa Ciledug, Cirebon.
Untuk mengamankan daerah Pagedangan dari orang-orang yang tidak mau masuk islam . Ki Bledug Jaya meminta dikirim prajurit tangguh dari Caruban Larang untuk melatih para pemuda dan orang-orang dewasa penduduk Pagedangan. Setelah bantuan pasukan datang, mereka melatih penduduk Pagedangan disuatu tempat, sehingga tempat itu menjadi berdebu (ledug – Bhs Jawa), sampai-sampai air ( Cai – Bhs Sunda) yang akan digunakan untuk mandi, mencuci dan minum bercampur ledug ( debu ). Akhirnya tempat latihan itu terkenal dengan sebutan Ciledug hingga sekarang.Untuk memenuhi kebutuhan Keraton Cerbon, Ki Bledug Jaya diperintahkan oleh Syarif Hidayatullah ( Sunan Gunung Jati ) agar berdiam di Keraton Caruban Larang, tetapi pada hari Senin dan Kamis Ki Bledug Jaya diperkenankan untuk melihat daerahnya. (Orang-orang masih percaya bahwa samapi sekarang KiBledug Jaya pada hari Senin dan kamis berada di Ciledug. Pada hari senin dan Kamis berada di Ciledug. Pada hari Senin dan Kamis banyak orang datang berziarah ke tempat tersebut).Pada abad ke-15, daerah Pagedangan termasuk Wilayah Kerajaan Galuh yang menguasai daerah Jawa barat sampai batas Cipamali (sungai ini sekarang
menjadi batas antara Provinsi Jawa Barat dan Jawa Tengah). Agama yang
dianut oleh masyarakat ketika itu kebanyakan menganut agama Hindu-Budha pengaruh dari luar daerah.Pada saat itu, di Cirebon telah berkembang agama Islam yang dikembangkan<nowiki> </nowiki>oleh Pangeran Walangsungsang ( Mbah Kuwu Cerbon ), putra prabu siliwangi penguasa kerajaan galuh/pajajaran. Dalam rangka mengembangkan /<nowiki> </nowiki>mensiarkan agama islam. P. Walangsungsang dibantu oleh putra Nyai Rarasantang adiknya yang bernama Syarif Hidayatullah yang kemudian terkenal dengan sebutan Sunan Gunung Jati.Dengan adanya Pangeran Walangsungsang menyebarkan agama Islam, maka wilayah Kerajaan Galuh/Pajajaran diliputi rasa kekhawatiran. Para sesepuh Galuh yang beragama Sanghiang merasa kehilangan wibawa dan kepercayaan dari masyarakatnya, antara lain Ki Arya Kidang Layaran yang juga sedang kecewa karena salah seorang anaknya yang bernama Raden Layang Kemuning mengundurkan diri sebagai pepatih Kerajaan Galuh, meninggalkan segala kebesaran dan pergi mengembara tanpa pamit, sedangkan tempat tujuannya pun tidak diketahui rimbanya. Untuk mencarinya Ki Arya Kidang Layaran mengutus Nyi Ratu Layang Sari adik Layang Kemuning.Dalam pengembaraannya, Raden layang Kemuning menetap dan berdiam menyendiri disuatu tempat di tepi Sungai Cisanggarung. Ia menyamar sebagai tukang nyarah (mengambil kayu yang hanyut disungai) dan berganti nama dengan nama Ki Malewang.Pada suatu hari, langit mendung, halilintar bergelegar dan turunlah hujan yang sangat deras bagai ditumpahkan dari langit . Akibat hujan lebat Sungai Cisanggarung banjir mendadak. Airnya bergemuruh dan bergulung-gulung menghanyutkan segala yang menghalangi, termasuk tubuh Ki Malewang yang sedang nyarah ikut terhanyut. Dalam keadaan pingsan ia terdampar di daerah Pagedangan. Tiada selembar kainpun yang melekat ditubuhnya, karena waktu nyarah pakaiannya diletakan ditepi sungai. (Tempat terdamparnya Ki Malewang sekarang bernama Pelabuhan)Ratu Layang Sari yang diutus ayahandanya untuk mencari kakaknya yang bernama Raden Layang Kemuning belum dapat menemukannya. Akhirnya sampailah ia di tempat Ki Malewang terdampar. Melihat ada tubuh seorang
laki-laki yang tergeletak ditepi sungai dalam keadaan tanpa busana, makakeinginannya untuk menolong diurungkan, tetapi ia melemparkan selendangnya untuk menutupi tubuh yang tergeletak itu. Lalu ia meninggalkan tempat itu dengan tidak mengira bahwa yang tergeletak adalah tubuh kakaknya yang selama ini ia cari.Setelah Ki Malewang sadar dari pingsannya, bukan main terkejutnya berada
di tempat itu dalam keadaan telanjang , hanya tertutup selembar selendang. Iapun bertanya-tanya dalam hati, siapakah orang yang telah menutupi badannya dengan selendang itu.Di Pagedangan itu Ki Malewang membuat gubuk untuk tempat tinggal. Dan pepohonan disekitarnya ditebang untuk dijadikan lahan pertanian. Daerah ditepi sungai Cisanggarung tempat kediaman Ki Malewang itu sangat subur,sehingga orang-orang berdatangan ke tempat itu, dan lama kelamaan ramailah daerah Pagedangan karena banyak penghuninya.Beberapa tahun kemudian, datanglah enam orang utusan dari Kerajaan Galuh<nowiki> </nowiki>setelah mendengar keberadaan Raden Layang Kemuning di Pagedangan dengan<nowiki> </nowiki>maksud agar Raden Layang Kemuning mau kembali ke Kerajaan Galuh. Tetapi<nowiki> </nowiki>Raden layang Kemuning ( Ki Malewang ) menolak, bahkan keenam orang utusan itupun ingin menetap di Pagedangan dengan tujuan mengabdi kapada Raden Layang Kemuning mengembangkan pedukuhan. Keenam orang tersebut adalah :
1. Ki Gagak Singalaga ( Ki Gatot Singalaga )
2. Ki Angga Paksa
3.Ki Angga Raksa
4.Ki Kokol
5. Ki Jala Rawa ( Ki Sekar Sari )
6. Nyi Godong Lamaranti ( disebut si Nyai )
Ketika Mbah Kuwu Cerbon mengetahui bahwa daerah sebelah timur ada sebuah pedukuhan yang masih menganut agama Sanghiang, maka ia bersama pengikutnya mendatangi Pagedangan untuk menyampaikan agama Islam. Kedatangan Mbah Kuwu Cerbon diterima dengan baik oleh Ki Malewang, yang kemudian ia beserta para pengikutnya masuk agama Islam dengan tulus.Untuk menambah keyakinannya, Ki Malewang bersama pengikutnya mengangkat sumpah di depan Mbah Kuwu Cerbon sebagai bukti kesetiaannya memeluk agama Islam. Pada waktu sumpah itu dilaksanakan , tiba-tiba langit menjadi gelap tertutup mendung dan halilintar yang sangat dahsyat menyambar tubuh Ki Malewang. Suara menggelegar : “ Bleduuug” (di daerah itu disebut Bledug). Tubuh Ki Malewang tetap tegar, tidak bergetar dan tidak berubah. Sejak kejadian itu Ki Malewang mendapat gelar “ Ki Bledug Jaya”.Pada tahun 1479 Syarif Hidayatullah diangkat menjadi Susuhunan di Caruban Larang, dia memperluas Keraton Pakungwati dan akan mendirikan<nowiki> </nowiki>Masjid Agung Sang Ciptarasa. Karena memerlukan kayu jati yang baik dan kuat, maka Sinuhun menugaskan Ki Bledug untuk mencarikan kayu jati yang baik. Bersama dengan para pengikutnya Ki Bledug jaya menebang kayu di bulak kasub (daerah dukuh jeruk – Brebes) dan mengirimkannya ke Cirebon. Kelebihan dan sisa-sisa dari kayu yang dibawa ke Cerbon oleh Ki Bledug Jaya dan para pengikutnya Balai yang besar. Balai (Bale) besar itu digunakan untuk tempat bermusyawarah dalam rangka penyebaran agama Islam. Dala di balai itu juga Mbah Kuwu Cerbon memimpin dan mengatur cara penyebaran agama Islam. Balai itu lebih dikenal dengan sebutan BaleKambang Ranjang.Ranjang (Bale Kambang) itu mempunyai enam buah tiang penyangga, hal ini dimaksudkan untuk mengenang jasa keenam pengikutnya yaitu : ki Gagak Sigalaga, Ki Angga Paksa, Ki Angga Raksa, Ki Kokol, Ki Jalak Rawa, dan Nyi Godong Lamaranti.Bale Kambang ini selain tempat musyawarah juga digunakan oleh Ki Bledug Jaya untuk mengambil sumpah orang-orang yang baru masuk agama Islam agar tidak kembali ke agama Sanghiang.Ki Bledug Jaya/Ki Malewang/Raden Layang Kemuning wafat di Cirebon. Dan atas jasanya dalam penyebaran agama Islam dia dimakamkan di Asatana Gunung Jati Blok Ganggong Pamungkuran.

</doc>
<doc id="58730" url="?curid=58730" title="Cirebon Barat, Cirebon">
Cirebon Barat, Cirebon

Cirebon Barat adalah bekas sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cirebon Barat kini dimekarkan menjadi dua kecamatan lagi, yaitu Kedawung dan Tengahtani.

</doc>
<doc id="58732" url="?curid=58732" title="Talun, Cirebon">
Talun, Cirebon

Talun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu nama kecamatan ini adalah kecamatan Cirebon Selatan. Empat desa yang ada di bagian barat Kecamatan Talun bergabung dengan Kecamatan Sumber, Keempat desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Sumber adalah Kemantren, Sendang, Pejambon dan Gegunung. Setelah bergabung dengan Kecamatan Sumber, keempat desa tersebut statusnya berubah menjadi kelurahan. Dua desa yang berada di Kecamatan Sumber bergabung dengan Kecamatan Talun. Kedua desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Talun adalah Desa Kubang, dan Sarwadadi.

</doc>
<doc id="58735" url="?curid=58735" title="Ciwaringin, Cirebon">
Ciwaringin, Cirebon

Ciwaringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58738" url="?curid=58738" title="Depok, Cirebon">
Depok, Cirebon

Depok adalah sebuah desa dan kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58740" url="?curid=58740" title="Dukupuntang, Cirebon">
Dukupuntang, Cirebon

Dukupuntang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58742" url="?curid=58742" title="Gebang, Cirebon">
Gebang, Cirebon

Gebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58745" url="?curid=58745" title="Gegesik, Cirebon">
Gegesik, Cirebon

Gegesik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Penduduk kecamatan yang berbatasan dengan Kabupaten Indramayu ini sebagian besar hidup sebagai petani yang bekerja sebagai petani penggarap yang menyewa lahan sawah milik.

</doc>
<doc id="58747" url="?curid=58747" title="Kaliwedi, Cirebon">
Kaliwedi, Cirebon

Kaliwedi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58749" url="?curid=58749" title="Kapetakan, Cirebon">
Kapetakan, Cirebon

Kapetakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pemekaran.
Tahun 2006, Kec. Kapetakan dimekarkan. Delapan desa yang ada di wilayah selatan Kec. Kapetakan membentuk kecamatan baru yaitu Suranenggala.

</doc>
<doc id="58751" url="?curid=58751" title="Karangsembung, Cirebon">
Karangsembung, Cirebon

Karangsembung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pada
tahun 2002, Kabupaten Cirebon terbagi dalam 31 Kecamatan sesuai dengan
Peraturan Daerah  Kabupaten Cirebon Nomor
35 Tahun 2002 tentang Penataan Wilayah Kecamatan. Salah satu dari ke-31
Kecamatan tersebut adalah Kecamatan Karangsembung yang terdiri dari 17 Desa,
yaitu :
1.      
Desa Seuseupan
2.      
Desa Blender
3.      
Desa Sumurkondang
4.      
Desa Kubangdeleg
5.      
Desa Jatipiring
6.      
Desa Karanganyar
7.      
Desa Karangwangi
8.      
Desa Karangwareng
9.      
Desa Karangasem
10.  
Desa Karangsembung
11.  
Desa Karangsuwung
12.  
Desa Karangtengah
13.  
Desa Karangmekar
14.  
Desa Karangmalang
15.  
Desa Kubangkarang
16.  
Desa Kalimeang, dan
17.  
Desa Tambelang
Dan
pada tahun 2005, Kabupaten Cirebon mengalami pemekaran wilayah dari 31
kecamatan menjadi 37 kecamatan, berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 08 Tahun
2004 tentang Pembentukan dan Penataan Kecamatan.
Untuk
kelancaran penyelenggaraan roda pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan,
perlu didorong percepatan dan pertumbuhan wilayah Kecamatan di Kabupaten
Cirebon dengan menetapkan Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor  17 
Tahun  2006 Tentang Pembentukan
Dan Penataan Kecamatan dengan penataan kecamatan kembali dan menambahkan jumlah
Kecamatan di Kabupaten Cirebon menjadi 40 Kecamatan.
Penataan
Kecamatan Karangsembung dilakukan dengan menetapkan Desa sebagai wilayah kerja
Camat meliputi 8 (delapan) Desa, sesuai Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor  17 
Tahun  2006 Tentang Pembentukan
Dan Penataan Kecamatan yaitu :
1.      
Desa Karangsembung
2.      
Desa Karangsuwung
3.      
Desa Karangtengah
4.      
Desa Karangmalang
5.      
Desa Karangmekar
6.      
Desa Kubangkarang
7.      
Desa Tambelang
8.      
Desa Kalimeang
Dengan
telah diberlakukannya Undang-Undang Nomor 9
Tahun 2015 tentang   Perubahan  Kedua   
atas   Undang-Undang Nomor 23
Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah dan Peraturan Pemerintah Nomor 41 Tahun
2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, maka organisasi Kecamatan di
Kabupaten Cirebon diatur dengan Peraturan 
Daerah  Kabupaten  Cirebon Nomor   7 
Tahun  2008 Tentang Organisasi Kecamatan
dan Kelurahan Di Kabupaten Cirebon yang di antaranya mengatur kedudukan Kecamatan
adalah merupakan wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah dan dipimpin oleh
Camat yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati, melalui
Sekretaris Daerah.
Sesuai
dengan ketentuan Pasal 126 ayat (1) dan ayat (7) Undang-Undang
Nomor 9
Tahun 2015 tentang   Perubahan  Kedua   
atas   Undang-Undang Nomor 23
Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah, maka dikeluarkan pedoman dalam
pembentukan dan penyelenggaraan urusan pemerintahan di kecamatan yaitu Peraturan
Pemerintah  Nomor 19 Tahun 2008
Tentang  Kecamatan.
Geografis.
Wilayah Kecamatan Karangsembung secara geografis memiliki posisi yang strategis, yaitu terletak pada 108º 08´ 38 – 108º 24´ 02BT dan 7º 10´ – 7º 26´ 32 LS. Dengan Luas Wilayah Kecamatan ± 2.788 Ha yang terdiri dari tanah darat seluas ± 2.286 Ha dan tanah sawah seluas ± 502 Ha.
Kecamatan ini terletak bagian utara wilayah Kabupaten Cirebon dan merupakan pintu masuk dari arah Bandung-Jakarta. Kedudukan dan jarak dari ibu kota Provinsi Jawa Barat, Bandung, ± 105 km dan dari ibu kota negara, Jakarta, ± 255 km, melalui Tol Paliman Kanci.
Topografis.
Wilayah Kecamatan Karangsembung terletak pada ketinggian ± 2000 meter di atas permukaan laut.
Kelurahan/Desa.
Secara struktural, Kecamatan Karangsembung membawahi delapan kelurahan/desa, antara lain;
• Karangsembung, Karangsembung, Cirebon
• Kalimeang, Karangsembung, Cirebon
• Karangmalang, Karangsembung, Cirebon
• Karangmekar, Karangsembung, Cirebon
• Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon
• Karangtengah, Karangsembung, Cirebon
• Kubangkarang, Karangsembung, Cirebon
• Tambelang, Karangsembung, Cirebon
Sosiologis.
Berdasarkan
Data Kependudukan di Kecamatan Tahun 2014, jumlah penduduk di wilayah Kecamatan
Karangsembung adalah 37.786 orang, dengan rincian sebagai berikut :
Jumlah Kepala Keluarga sebanyak       11.067
Jumlah Kepala Keluarga Yang Bekerja         8.782
Jumlah Kepala Keluarga Yang Tidak Bekerja       2.285
Jumlah penduduk laki-laki    19.122
orang
Jumlah penduduk perempuan      18.664 orang
Jumlah penduduk total        37.786 orang
Rata-rata kepadatan penduduk      2314/km

</doc>
<doc id="58753" url="?curid=58753" title="Klangenan, Cirebon">
Klangenan, Cirebon

Klangenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Delapan desa yang berada di sebelah timur wilayah Kecamatan Klangenan dimekarkan dan membentuk Kecamatan baru yang dinamakan Kecamatan Jamblang.

</doc>
<doc id="58754" url="?curid=58754" title="Lemahabang, Cirebon">
Lemahabang, Cirebon

Lemahabang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Lemahabang secara struktural membawahi 13 Desa/Kelurahan yaitu :

</doc>
<doc id="58756" url="?curid=58756" title="Mundu, Cirebon">
Mundu, Cirebon

Mundu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58759" url="?curid=58759" title="Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan, Cirebon

Pabedilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58761" url="?curid=58761" title="Palimanan, Cirebon">
Palimanan, Cirebon

Palimanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, IndonesiaSaat ini, Wilayah Kecamatan Palimanan telah dimekarkan menjadi 2 (dua) kecamatan, yaitu Kecamatan Palimanan dan Kecamatan Gempol. Disinilah terdapat sebuah pabrik semen yang cukup besar, yaitu Pabrik Semen Tiga Roda Palimanan.

</doc>
<doc id="58763" url="?curid=58763" title="Pangenan, Cirebon">
Pangenan, Cirebon

Pangenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58764" url="?curid=58764" title="Panguragan, Cirebon">
Panguragan, Cirebon

Panguragan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang tebagi kedalam 9 Desa. Panguragan adalah sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Arjawinangun. Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Gegesik, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan gegesik, Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Suranenggala, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Arjawinangun dan Klangenan.
Kecamatan Panguragan cukup populer dengan sentra industri barang bekas yang cukup menyerap banyak tenaga kerja dan pengusaha baik kalangan masyarakat bawah maupun menengah. Bahkan beberapa pengusaha barang bekas asal Panguragan juga banyak membuka usahanya di daerah lain, baik yang masih di wilayah Cirebon atau bahkan sampai keluar Pulau Jawa.
Panguragan memiliki beberapa situs kramat, dua diantaranya yang paling terkenal adalah Situs Kramat Nyi Mas Gandasari dan Kramat Abah Umar. Nyi Mas Gandasari adalah salah seorang yang dianggap wali oleh penduduk setempat. Dia adalah keturunan Raja Aceh yang diangkat anak Oleh Pangeran Cakrabuana, Penguasa Cirebon kala itu.
Sedangkan Kramat Abah Umar yang bernama asli Al-Habib Abah Umar bin Isma’il bin Yahya adalah seorang da'i dan ulama keturunan Hadramaut. Dia adalah pendiri Ormas Islam atau Jamaah yang cukup terkenal khususnya di daerah Cirebon dan sekitarnya yaitu Jamaah Asy-Syahadatain.
Panguragan Juga Banyak terdapat situs - situs kramat yaitu Situs Makam Bluwuk, Situs Makam Balong, yang semua nya itu banyak di ziarahi oleh peziarah dari berbagai daerah sekitar.
Makanan Khas Panguragan adalah " Krupuk Mlarat " yaitu jenis makanan ringan krupuk yang sangat digemari oleh penduduk sekitar dan berbagai masyarakat luar panguragan. Krupuk Khas Panguragan "Krupuk Mlarat" sering dijadikan oleh-oleh Kuliner bagi para perantau yang pulang kampung lalu membawa krupuk ini ke daerah rantau nya.
Keunikan dari Krupuk Mlarat ini adalah cara pembuatannya yang pada umumnya krupuk dibuat secara di goreng dengan minyak tetapi beda dengan Krupuk Mlarat ini yaitu dengan cara digoreng menggunakan pasir pilihan, setelah digoreng menggunakan pasir lalu krupuk di olesi dengan bumbu khas yang terbuat dari bawang goreng sehingga cita rasa yang dimiliki sangat berbeda dengan krupuk pada umumnya.
Setiap Desa pada Kecamatan panguragan memiliki keunggulan tersendiri dengan berbagai keunikan dan keunggulan.

</doc>
<doc id="58767" url="?curid=58767" title="Plumbon, Cirebon">
Plumbon, Cirebon

Plumbon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan salah satu sentra industri rotan terbesar di Indonesia, dan menyerap ribuan tenaga kerja di hampir seluruh desa yang ada di Kecamatan Plumbon. Imbas krisis moneter di Indonesia, justru menjadi berkah bagi industri rotan, mengingat sebagian besar produknya yang diekspor ke luar negeri.

</doc>
<doc id="58769" url="?curid=58769" title="Sedong, Cirebon">
Sedong, Cirebon

Sedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58772" url="?curid=58772" title="Sumber, Cirebon">
Sumber, Cirebon

Sumber adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Sumber adalah Pusat Pemerintahan sekaligus sebagai Ibukota Kabupaten Cirebon. Di Kecamatan inilah terdapat Kantor Bupati Cirebon, Kantor DPRD, Pengadilan Negeri, Kejaksaaan, Pengadilan Agama, Kantor Polres, dan Dinas-Dinas lainnya, serta terdapat Stadion dan GOR Ranggajati. Stadion dan Lapangan Ranggajati sering dipakai upacara hari peringatan besar nasional yang dilakukan Kabupaten Cirebon di pimpin oleh Bupati Cirebon.
Dua desa yang berada di Kecamatan Sumber bergabung dengan Kecamatan Talun, Kedua desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Talun adalah Desa Kubang, dan Sarwadadi. Empat desa yang ada di bagian barat Kecamatan Talun bergabung dengan Kecamatan Sumber. Keempat desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Sumber adalah Kemantren, Sendang, Pejambon dan Gegunung. Setelah bergabung dengan Kecamatan Sumber, keempat desa tersebut statusnya berubah menjadi kelurahan.

</doc>
<doc id="58773" url="?curid=58773" title="Susukan, Cirebon">
Susukan, Cirebon

Susukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Asal mula Desa Susukan itu adalah di blok Reca yang sekarang tanahnya sudah menjadi pesawahan. Karena mengikuti jejak Ki Gersik yang pada waktu itu menjadi guru agama Islam maka berpindah tempat disuatu blok yaitu blok Wana Iman yang sekarang disebut blok Pamijen.
Adapun Ki Gresik nama aslinya ialah Kiyai Hasan Madari dan dapat julukan dari Cirebon yaitu PANGERAN SELINGSINGAN (asal dari Gresik Surabaya) dan jejaknya dikuburkan dipekuburan Wana Iman.
Adapun kata Susukan terjadi pada waktu Ki Gresik membuat perkampungan Pamijen dari hutan Iman mengatur/menggali bikin saluran air gempol yang mengalir dari blok Girang.
Adapun yang pertama kali membuka tanah adalah seorang perempuan yang bernama Ny. Tosa dengan cara membakar hutan dimulai dari blok Pamijen dengan pertolongan seorang Punakawan yang bernama Ki Angger Esa sehingga menjalarnya api itu meluas sampai ke selatan yaitu di desa Nunuk yang merupakan bagian daerah Majalengka (sekarang desa Garawangi).
Menurut kisah orang tua dulu, pekuburan Nyi Tosa itu ada di daerah Garawangi adapun yang di daerah Susukan hanya selendangnya saja.
Pada waktu itu terjadi peperangan dengan Ratu Galuh, pahlawanya bernama Pati Sumijang sehingga ratu Galuh terdesak kalah, putri dan anak ratunya dapat ditahan dan di bawa ke Cirebon.
Tahanan di angkut ke Cirebon oleh Ki Pati Suro dan tempat sekarang itu bernama desa Tegalgubug, di buat kemah untuk istirahat sehingga diadakan hubungan perkawinan tidak resmi antara putri Galuh dengan Ki Pati Suro karena maklum antara laki-laki dan perempuan. Ahirnya melapor ke Cirebon bahwa tahanan itu tidak pantas untuk di jadikan selir, melainkan supaya dianggap sebagai tawanan yang tidak berfaedah.
Maka oleh karena itu Ki Pati Sumijang mendengar peristiwa tersebut kemudia melapor ke Cirebon bahwa Ki Pati Suro berbohong dan ketika itu juga mendapat julukan Ki Pati Rusuh.
Kemudian diadakan perang tanding antara Ki Pati Sumijang dengan Ki Pati Suro bertempat di saluran air perbatasan antara desa Susukan dengan desa Tegalgubug, sehingga terjadi perkelahian yang maha dasyat.
Pada waktu itu Ki Pati Sumijang dapat menguasai peperangan tersebut sehingga Ki Pati Suro dapat terpukul mundur dan lari terpontang panting sampai kakinya terinjak binatang kiong sehingga tumitnya bengkak. Dari sini muncul kepercayaan bahwa tanda atau ciri-ciri khusus orang Tegalgubug yang asli itu pasti tumitnya besar.
Adapun kramat Ki Gresik setelah wafat, terjadi di mana waktu perang berandal di desa Kedongdong yang diketuai oleh Ki Bagus serit melawan kompeni tentara Belanda, ketika ada orang Susukan yang bernama Ki Remang yang mengetahui keadaan di Kedongdong yang terjebak bertemu dengan Tuan Jonas lantas terkena pukulan dibagian kepalanya. Oleh karena itu Ki Remang lari pulang dan masuk ke pemakaman Ki Gresik sambil menahan rasa sakitnya, tetapi apa hendak dikata oleh karena sakitnya itu agak berat maka Ki Remang tersebut tak tahan lagi menahanya dan ahirnya ia meninggal juga di pemakaman Ki Gresik.
Tuan Jonas tidak sanggup meneruskan pencegatan di sebabkan karena takut melihat ular besar di pemakaman Ki Gresik, sehingga Tuan Jonas kembali lagi ke tempat asalnya.

</doc>
<doc id="58776" url="?curid=58776" title="Susukanlebak, Cirebon">
Susukanlebak, Cirebon

Susukanlebak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Susukanlebak merupakan sebuah wilayah yang terletak di sebelah timur Kabupaten Cirebon. Sebelum adanya pemekaran kecamatan, Susukanlebak termasuk sebagai salah satu kelurahan/desa yang berada di bawah Kecamatan Lemahabang. Namun, sejak terjadinya pemekaran sejumlah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Susukanlebak didapuk menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Cirebon yang melingkupi beberapa desa di bagian selatan Kecamatan Lemahabang dan sejumlah desa di bagian barat Kecamatan Karang Sembung.
Sejatinya, sejak dulu Desa Susukanlebak sudah sangat dikenal masyarakat luar. Hal ini antara lain karena sejumlah prestasi yang ditorehkan Desa Susukanlebak dan masyarakatnya. Beberapa prestasi tersebut antara lain keberhasilan Desa Susukanlebak sebagai juara 1 lomba kebersihan desa se-Jawa Barat pada tahun 1964. Akibat prestasi tersebut, Desa Susukanlebak sempat menjadi percontohan bagi desa-desa lainnya di seluruh Indonesia.
Susukanlebak dikenal keindahannya karena memiliki desain interior yang rapih dan indah. Kerapihan dan keindahan terlihat di sepanjang jalan utama Desa Susukanlebak yang memiliki pagar bercat putih. Keindahan lainnya adalah adanya air mancur di depan pendopo Balai Desa Susukanlebak. Air mancur ini merupakan pelengkap hiasan taman di samping Tugu Apollo, Burung Garuda yang mencengkeram bola dunia, dan pohon beringin yang berdiri megah. Adapun pagar bercat putih sebagai simbol bersatunya visi masyarakat setempat untuk menjadikan Desa Susukanlebak sebagai wilayah yang mencintai kebersihan, keindahan, dan kerapihan.
Nama Susukanlebak sendiri tidak diketahui sejak kapan munculnya. Susukanlebak berasal dari dua kata dalam bahasa Sunda, yakni susukan dan lebak. Dari sisi etimologi, Susukanlebak bermakna sungai yang berada di dataran rendah. Makna ini akan sesuai jika disandingkan dengan nama sebuah desa di sebelahnya, Susukan Tonggoh yang kurang lebih bermakna sungai yang berada di dataran tinggi.
Adapun jejak peninggalan Mbah Nurul Kalam, selain masjid adalah makam yang terletak di Blok Pahing Desa Susukanlebak. Hingga saat ini, makam tersebut terawat cukup baik dan kerap dikunjungi para peziarah dari berbagai daerah. Di Kecamatan Susukanlebak dibangun Tugu Appollo sebagai lambang bahwa masyarakat Susukanlebak berpikiran luas, cinta iptek, dan visioner serta terdapat Tugu Garuda sebagai simbol nasionalisme.
Topografis.
Kecamatan Susukanlebak terletak pada ketinggian 2000 meter di atas permukaan laut.
Geografis.
Sejak ditetapkan sebagai sebuah kecamatan, Desa Susukanlebak memisahkan diri dari Kecamatan Lemahabang. Dengan status barunya tersebut, maka Kecamatan Susukanlebak merupakan satu dari 40 kecamatan di Kabupaten Cirebon yang memiliki luas wilayah 2.788 Ha, terdiri dari tanah darat seluas 2.286 Ha dan tanah sawah seluas 502 Ha.
Wilayah Kecamatan Susukanlebak secara geografis memiliki posisi strategis, yaitu terletak pada 108 08 38 108 24 02BT dan 7 10 7 26 32 LS di bagian utara wilayah Kabupaten Cirebon, dan merupakan pintu masuk dari arah Bandung-Jakarta.
Kedudukan dan jarak dari ibu kota Provinsi Jawa Barat(Bandung) adalah 105 km dan dari ibu kota negara(Jakarta) adalah 255 km melalui Tol Palimanan Kanci.
Secara geografis, Kecamatan Susukanlebak berbatasan:
Sosiologis.
Jumlah Kepala Keluarga (KK) yang tinggal di Kecamatan Susukanlebak adalah 11.115 dengan 18.678 orang penduduk laki-laki dan 18.332 orang penduduk perempuan.
Kehidupan sehari-hari penduduk Kecamatan Susukanlebak tidak jauh berbeda dengan kecamatan lain yang berlatar belakang pedesaan. Aktivitas di bidang pertanian masih mendominasi sebagian besar penduduknya. Selain pertanian, di kecamatan ini juga terdapat industri pengerukan pasir seperti yang ada di Desa Kaligawe dan di Blok Dongkol Desa Asem yang berbatasan dengan Kecamatan Lemahabang. Pengguna hasil industri tersebut tersebar di wilayah Kabupaten Cirebon serta Kabupaten Kuningan. Selain itu terdapat pula pengrajin bata merah yang di antaranya terdapat di Desa Curug dan sebelah timur Desa Susukan Agung.
Dalam bidang seni dan budaya Kecamatan Susukanlebak memiliki banyak kelompok-kelompok pagelaran seni seperti organ tunggal, kesenian buroq, shalawatan, dan lain sebagainya. Tradisi keagamaan pun sangat terasa di wilayah ini. Puluhan pesantren salafiyah (tradisional) yang dihuni ribuan santri dari sejumlah daerah di Indonesia terdapat di beberapa desa, antara lain Pasawahan, Asem, dan Karangmangu.
Antropologis.
Kecamatan Susukanlebak memiliki Tradisi Keagamaan yang Unik yaitu Ghiroh keagamaan yang melekat kuat di masyarakat semakin terasa saat adanya peringatan hari-hari besar Islam. Selain aktifitas Ramadhan, Syawal, dan Rayagung (Idul Adha), sejumlah momen penting yang kerap diperingati adalah Maulid Nabi Muhammad Saw, di bulan Rabiul Awwal dan munculnya penganan cimplo di bulan Shafar.
"Cimplo" merupakan penganan khas nan unik yang terbuat dari tepung terigu dengan proses pembuatan layaknya serabi. Masyarakat di Kecamatan Susukanlebak umumnya mencocol "cimplo" ke dalam kuah khas berasal dari gula aren dan parutan kelapa. "Cimplo" menjadi unik dan khas karena jenis kuliner ini hanya dapat ditemui setahun sekali di bulan Shafar. "Cimplo" digunakan sebagai simbol untuk membuang bala yang konon banyak diturunkan Tuhan pada bulan tersebut. Tradisi membuang bala ini mengalami puncaknya pada hari Rabu terakhir di Bulan Shafar, yang dikenal dengan istilah Rebo Wakasan.
Boleh jadi, tradisi Rebo Wakasan itu berdasarkan pemahaman para kyai terhadap Kitab Kanzun Najah was Suruur fil Adiyah allati Tasyrahush Shuduur karangan Syaikh Abdul Hamid bin Muhammad Ali Quds yang katanya pernah mengajar di Masjidil Haram Makkah Al-Mukarramah. Konon, disebutkan dalam kitab itu bahwa pada hari itu (Rebo Wakasan) akan turun 320.000 bala, musibah, ataupun bencana. Sehingga dikatakan bahwa hari itu merupakan hari yang paling berat sepanjang tahun. Ketika Rebo Wakasan ini biasanya masyarakat membawa air dan berkumpul di tajug (mushalla) untuk membacakan doa-doa tertentu. Tradisi Rebo Wakasan biasa dilakukan antara Maghrib dan Isya. Adapun air yang telah dibacakan doa-doa dari jamaah yang hadir kemudian dibawa pulang untuk diminum masing-masing jamaah dan keluarganya.

</doc>
<doc id="58777" url="?curid=58777" title="Waled, Cirebon">
Waled, Cirebon

Waled adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="58780" url="?curid=58780" title="Weru, Cirebon">
Weru, Cirebon

Weru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Saat ini Kecamatan Weru telah dimekarkan menjadi Kecamatan Weru dan Kecamatan Plered. Di wilayah ini terdapat sentra industri makanan kecil.
Sebagai sentra industri makanan kecil, di wilayah ini terdapat Pasar "Wetan" atau Pasar Kue, pasar grosir khusus makanan kecil. Makanan khas Cirebon banyak yang berasal dari kecamatan ini, antara lain empal gentong, bubur sop ayam, sate megu, dan docang. Krupuk mlarat salah satu oleh-oleh khas Cirebon diproduksi di Weru, pusat produksinya terdapat di desa Setu Kulon dan Setu Wetan.
Bersama Kecamatan Plered, Weru merupakan pusat industri rotan di Cirebon, tepatnya di desa Tegalwangi.
Transportasi.
Letak Kecamatan Weru cukup strategis berada di pinggir jalan negara pantai utara Jawa yang menghubungkan kota-kota besar di Jawa, juga dilewati jalan tol Palimanan-Kanci (Palikanci), sehingga dilewati bus antar kota antar provinsi.
Kecamatan Weru merupakan daerah transit bagi masyarakat Kabupaten Cirebon bagian barat menuju Kota Cirebon, ibu kota kabupaten di Sumber dan sebaliknya yang dilayani dengan angkutan kota. Angkutan Kota yang berangkat dari Terminal Weru adalah:
Tarif angkutan Rp 3.000, jarak dekat Rp 2.000

</doc>
<doc id="58788" url="?curid=58788" title="KRI Dewaruci">
KRI Dewaruci

KRI Dewaruci adalah kapal latih bagi taruna/kadet Akademi Angkatan Laut, TNI Angkatan Laut. Kapal ini berbasis di Surabaya dan merupakan kapal layar terbesar yang dimiliki TNI Angkatan Laut. Nama kapal ini diambil dari nama dewa dalam kisah pewayangan Jawa, yaitu Dewa Ruci.
Sejarah.
Kapal berukuran 58,5 meter dan lebar 9,5 meter dari kelas "Barquentine" ini dibangun oleh "H. C. Stülcken & Sohn Hamburg", Jerman dan merupakan satu-satunya kapal layar tiang tinggi produk galangan kapal itu pada 1952 yang masih laik layar dari tiga yang pernah diproduksi. Pembuatan kapal ini dimulai pada tahun 1932, namun terhenti karena saat Perang Dunia II galangan kapal pembuatnya rusak parah. Kapal tersebut akhirnya selesai dibuat pada tahun 1952 dan diresmikan pada tahun 1953.
Dewaruci dibuat pada tahun 1952 oleh H. C. Stülcken & Sohn Hamburg, Jerman Barat, pertama diluncurkan pada tanggal 24 Januari 1953, dan pada bulan Juli nya dilayarkan ke Indonesia oleh taruna AL dan kadet ALRI. Setelah itu KRI Dewaruci yang berpangkalan di Surabaya, ditugaskan sebagai kapal latih yang melayari kepulauan Indonesia dan juga ke luar negeri. KRI Dewaruci juga pernah mengelilingi dunia 2 kali.
Kapal.
Dimensi.
Panjang total 58,30m, Lebar lambung 9,50m , Draft 4,50m . Bobot mati 847 ton.
Tiang layar.
Kapal ini memiliki 3 tiang utama yaitu tiang "Bima", "Yudhistira" dan "Arjuna" serta memiliki 16 layar.
Layar.
Type: Barquentin, 16 layar dengan luas total 1091 m,
Tiang depan (35,25 m)
Tiang Utama (35,87 m)
Tiang akhir (32,50 m)
Mesin.
Selain menggunakan layar, KRI Dewaruci juga menggunakan mesin 986 PK Diesel sebagai alat gerak dengan satu propeler berdaun 4. Kecepatan penuh 10,5 knot dengan mesin, 9 knot dengan layar.
Penugasan.
Setiap tahunnya, kadet AAL berlayar dengan Dewaruci ke berbagai belahan dunia dengan tujuan utama adalah latihan pelayaran bintang atau disebut Kartika Jala Krida.
KRI "Dewaruci" juga sering mengikuti lomba kapal layar di berbagai tempat di dunia. Kapal ini juga memiliki "marching band" sendiri, yaitu "marching band" taruna Akademi Angkatan Laut yang biasa dikenal dengan nama "Gita Jala Taruna".

</doc>
<doc id="58789" url="?curid=58789" title="Losari">
Losari


</doc>
<doc id="58790" url="?curid=58790" title="Losari, Brebes">
Losari, Brebes

Losari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di perbatasan antara Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Barat. Ibukota kecamatan ini terletak di Desa Losari Lor.
Geografi.
Wilayah Kecamatan Losari berada di sebelah timur Sungai Cisanggarung yang memanjang dari daerah pantai Laut Jawa di utara ke arah selatan yang menuju akses ke wilayah tengah di Kabupaten Brebes bagian barat yang berbatasan dengan Kecamatan Banjarharjo.
Wilayah pantai.
Terdapat lima desa yang mempunyai wilayah garis pantai Laut Jawa yaitu Desa Karangdempel (1,5 KM), Desa Prapag Lor (1,7 KM), Desa Prapag Kidul (2,7 KM), Desa Kecipir (2,9 KM), dan Desa Limbangan (8,2 KM) yang total panjang pantainya mencapai 16,82 KM.

</doc>
<doc id="58792" url="?curid=58792" title="Randublatung, Blora">
Randublatung, Blora

Randublatung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini merupakan salah satu titik penghasil minyak di blok cepu. Pada tahun 2002 pernah terjadi "blow out" pada salah satu sumur minyaknya dan proses pemadamannya membutuhkan waktu lebih dari dua bulan.
Tapan Sumengko adalah sebuah tempat yang sampai saat ini dipercaya oleh masyarakat setempat, terutama masyarakat Dusun Sumengko sebagai areal yang di keramatkan. Lokasinya sekitar 9 km dari kantor KPH Randublatung, tepatnya di petak 68 RPH Sumengko BKPH Boto, luasnya mencapai 1,9 ha.
Situs di Randublatung.
Konon tempat ini dijadikan tempat pertapaan oleh leluhur dusun Sumengko dan sampai saat ini hawa magis masih terasa disekitar lokasi.
Sendang wedok merupakan sumber mata air yang lokasinya berada di sekitar Tapan Sumengko, Tepatnya sebelah Utara. Sendang ini biasa digunakan oleh masyarakat sekitar untuk keperluan sehari hari terutama untuk minum, mencuci dan keperluan lainnya.
Pada saat upacara sedekah bumi yang dilakukan oleh masyarakat Sumengko, setelah dari Tapan, kemudian upacara dilanjutkan di Sendang Wedok. Tujuannya tidak lain adalah untuk memohon berkah supaya sumber mata air ini terus mengalir dan tidak kering.
Seperti halnya Sendang Wedok, Sendang Lanang juga merupakan situs ekologi yang sampai saat ini keberadaannya masih tetap dipertahankan oleh masyarakat dusun Sumengko dan Perhutani. Lokasinya tidak jauh dari Tapan Sumengko dan Sendang Wedok, kira-kira 350 m., masuk dalam wilayah RPH Boto BKPH Boto. Lokasinya di Petak 67 dengan luas sekitar 0,25 ha.
Aktivitas masyarakat di Sendang Lanang selain mengambil air dari sumber ini juga merupakan tempat upacara sedekah bumi yang dilakukan setelah di Sendang Wedok dan Tapan Sumengko.
Tak Jauh dari Kantor KPH Randubaltung yaitu sekitar 9 Km ke arah Selatan terdapat sebuah situs yang dipercaya sebagai tempat Pertapaan seseorang yang pertama kali membuka/membangun sebuah desa yang sekarang dikenal dengan dusun Mundu. Air yang diambil dari Sendang Lanang lebih banyak digunakan untuk keperluan mandi, mencuci dan menyiram tanaman. Sementara untuk minum masyarakat mengambil dari Sendang Wedo yang dialirkan ke Penampungan air . Tetapi apabila terjadi kemarau panjang, masyarakat akan menggunakan air dari Sendang Lanang untuk air minum.
Dusun mundu dapat di capai melalui jalan alternatif Randubaltung – Solo yang kondisi jalannya cukup baik, Kurang lebih 9 km dari kantor KPH Randublatung tepatnya di pertigaan pos jaga Perhutani yaitu di Petak 66 ada jalan masuk menuju lokasi dusun Mundu. Kurang lebih 15 menit dengan menyusuri jalan macadam kita bisa sampai di lokasi pertapaan mundu. Dusn Mundu termasuk dalam wilayah Desa Bodeh dengan jumlah penduduk + 45 KK. Rata-rata mata pencaharian masyarakatnya adalah sebagai petani (Pesanggem) dan pencari kayu bakar.
Kedung Putri adalah suatu yang pada masa lalu sampai sekarang banyak menyimpan sejarah bahkan berbau mistik yang konon menurut cerita tempat ini ini sering dipakai mandi oleh Citro Wati Putri Raja Purwocarito yang cantik. Kedung Putri terletak di sebelah utara KPH Randublatung, kurang lebih 10 Km dari pusat kota Randublatung, tepatnya di petak 52 RPH Gumeng BKPH Temanjang. Secara administrative turut wilayah Desa Tanggel Kecamatan Randubaltung Kab. Blora. Begitu kentalnya muatan sejarah dilokasi ini menjadikannya cukup terkenal di Randublatung.
Manganan adalah sebuah situs budaya yang biasa di gunakan oleh masyarakat dusun Kaliwader desa Ngliron untuk upacara sedekah bumi. Lokasinya terletak sebelah Utara KPH Randublatung, kurang lebih 12 km dari kota Randublatung. Secara administrative turut wilayah Desa Ngliron Kec. Randublatung Kab. Blora.
Bale Kambang merupakan salah satu situs yang terletak di petak 62, luasnya mencapai 0,1 ha. Di tempat ini sering digunakan untuk upacara sedekah bumi. Sejarah Bale Kambang sendiri terkait dengan sejarah di Kedung Putri. Bale kambang adalah Istana Citro Kusumo Putra kedua dari raja Purwocarito yaitu Dian Gondokusumo dengan Permaesuri Loro Girah.
Sumber Lumpur kesongo merupakan sebuah keajaiban alam yang ada di KPH Randublatung , terletak di Petak 141 RPH Padas BKPH Trembes, Luasnya + 100 Ha berupa hamparan tanah kosong yang sebagian ditumbuhi rumput serta beberapa kubangan air / rawa – rawa. Jarak dari KPH Randublatung sekitar 30 Km kearah Barat (Kecamatan Gabus ,Kab Grobogan ). Keistimewaan kawasan tersebut adalah mengeluarkan sumber Lumpur berupa letupan Lumpur dingin yang setiap saat bisa meletus, dan bersifat sporadic, Lokasi sekitar Lumpur Kesongo dimanfaatkan oleh masyarakat dukuh Pekuwon lor dan Sucen sebagai lahan penggembalaan serta mencari rumput wlingi , Selain itu pada titik ledakan yang juga dinamakan keraton sering dipergunakan untuk sesaji ( Ngalab Berkah ) yang dipandu oleh seorang juru kunci. Selain digunakan sebagai tempat upacara, kawasan Lumpur kesongo merupakan habitat satwa yang digunakan untuk mencari makan. Terutama jenis burung seperti Bangau Tong-tong. Terkadang juga ditemuikan ular.
Dusun Kuwung adalah salah satu dusun yang letaknya cukup jauh dari Kantor KPH Randublatung. Diam –diam didaerah ini menyimpan tradisi yang mungkin sudah tidak asing lagi bagi masyarakat sekitar hutan, dimana nilai-nilai budaya yang berbau spiritual masih melekat dalam kehidupan sehari-hari. Dusun Kuwung terletak kurang lebih 6 km dari pusat kota Randublatung, tepatnya di petak 123 RPH Menden, BKPH Beran. Untuk menjangkau daerah ini tidak terlalu sulit karena sudah tersedia jalan yang biasa digunakan masyarakat untuk menuju daerah disekitarnya. Jumlah penduduk dusun Kuwung kurang lebih sekitar 60 kk yang rata-rata penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.
Berbeda dengan Sendang Kuwung, Pertapaan Ngreco yang letaknya tidak jauh dari sumber mata air Kuwung juga menyimpan misteri yang hingga kini tempat itu masih dianggap keramat. Misteri dan sejarah Pertapaan Ngreco belum banyak terungkap, tetapi masyarakat setempat percaya bahwa tempat ini menyimpan sejarah khusus tentang asal muasal dusun kuwung.
Pertapaan Ngreco kadang-kadang masih dipakai oleh orang yang percaya dengan hal-hal gaib untuk meminta berkah dan kepentingan lainnya, tidak menutup kemungkinan digunakan juga sebagai tempat pesugihan. Sendang Kuwung dan Pertapaan ngreco merupakan salah satu tempat yang dikeramatkan oleh penduduk Dusun Kuwung Desa Menden rejo, letak petak 123 RPH Menden, BKPH Beran. Sendang Kuwung dan Pertapaan Ngreco terletak dalam petak yang sama yaitu petak 123
jati Denok, begitu orang menyebutnya, Kata-kata “Denok” identi dengan gadis cantik yang mempunyai tubuh sintal dengan tubuh padat berisi. Ungkapan tersebut memang benar adanya , begitu juga dengan pohon jati yang terletak di petak 62 RPH Temetes BKPH Temanjang yang mempunyai keliling pohon 650 cm, tinggi 30 m dengan bagian pangkal pohon yang membesar. Jati Denok berumur kurang lebih 3 abad atau sektar 300 tahun lebih
Sendang terletak di lahan perhutani pada petak 123 RPH Trembes BKPH Temuireng dengan luas petak 0,1 Ha. Sendang Salak merupakan sebuah situs yang merupakan sumber air sehingga banyak masyarakat yang berinteraksi kelokasi tersebut untuk mengambil air, sehingga situs sendang salak memiliki arti yang sangat penting bagi masyarakat di sekitarnya selain itu sebagian besar masyarakat menganggap situs merupakan tempat yang dianggap masyarakat mempunyai nilai budaya tinggi dan dipercaya sebagai tempat keramat, bahkan digunakan sebagai tempat mencari berkah, pesugihan, nazdar dan sedekah bumi atau nyadran. Ritual keagamaan atau ambengan ditempat situs juga sering dilakukan.
Situs Pablengan terletak di petak 11a RPH Serut BKPH Banyuurip dengan luas 0,1ha. Situs pablengan terletak di wilayah desa Pelem, bentuk situs pablengan merupakan bledug yang selalu mengeluarkan air dan lumpur yang mengandung garam, dan di kelilingi oleh pepohonan yang lebat sehingga walaupun musim kemarau panjang tetap muncul sumber mata airnya. Sampai saat ini situs pablengan masih sangat dikeramatkan oleh masyarakat sekitarnya antara lain untuk tempat mencari berkah, sedekah bumi dan masyarakat percaya bahwa kehilangan ternaknya mengadakan selamatan dipablengan maka ternak yang hilang tersebut akan kembali.
Sumur Uripan berada di petak 22 RPH Banyuasin BKPH Ngliron dengan luas 0,1 ha Sumur uripan merupakan sumber mata air berupa sumur peninggalan jaman Belanda. Sumur ini berfungsi untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari masyarakat desa Banyuasin. Yaitu berupa sumur berjajar / berdampngan, 1 sumur untuk memenuhi kebutuhan minum dan 1 sumur untuk mencuci. Pada saat musim kemarau air tetap mengalir dan saat sedekah bumi masyarakat masih memanfaatkannya yaitu pada hari Rabu Pahing setiap musim panen.
Awalnya sumur dalam bentuk serumbung yaitu dikelilingi dengan kayu, pada tahun 2003 oleh masyarakat setempat secara swadaya direhab menggunakan gorong-gorong.
Disekeliling sumur terdapat pohon besar dan rindang, satwa pun masih ada terutama burung
Sendang Apit berada di petak 14 d RPH Sugih BKPH Boto berada di desa Kepoh, Sendang Apit merupakan sendang yang sumber airnya ada sepanjang tahun oleh masyarakat sekitar sendang dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.
Sendang Apit ini berbentuk sumur sederhana yang dikelilingi kayu begitu juga atapnya. Disekitar sendang banyak ditumbuhi pohon – pohon yang rindang. Kemudian pada tahun 2003 dilakukan perbaikan yaitu berupa pemberian gorong-gorong disekeliling sumur dan diberi atap berbentuk rumah-rumahan, hal ini dengan harapan daun dan ranting dari dahan pohon yang ada disekeliling sendang tidak masuk sumur.
Situs Banyu Tes berbentuk sumber mata air berbentuk sumur kecil di bukit, sumber airnya disaat musim kemarau tetap ada. Situs tersebu berada dipetak 62 RPH Temetes BKP Temanjang dengan luas 0,1 ha Oleh masyarakat desa Temetes tiap hari Jum’at Pon sehabis panen dilakukan sedekah bumi “Nyadran” dilokasi situs tersebut .
Situs Jati Gong berada di petak 63 RPH Temetes BKPH Temanjang dengan luas 0,1 ha. Situs ini berbentuk pohon mahoni ± umur 53 tahun. Menurut cerita masyarakat desa Temetes konon pada zaman dahulu ada perayaan atau hajatan, dalam acara tersebut ada hiburan berupa gamelan yang diadakan selama 7 hari 7 malam, namun pada saat selesai masih ada salah satu alat gamelan yang tertinggal dipohon jati yaitu Gong besar dan tidak diambil-ambil seingga pada saat itu oleh masyarakat disebut sebagai Jati Gong.

</doc>
<doc id="58793" url="?curid=58793" title="Banjarejo, Blora">
Banjarejo, Blora

Banjarejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58794" url="?curid=58794" title="Blora, Blora">
Blora, Blora

Blora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kota Blora ini berbatasan di sebelah utara dengan Kabupaten Rembang, di sebelah timur dan selatan dengan Kecamatan Jepon, di sebelah barat dengan Kecamatan Banjarejo dan Kecamatan Tunjungan. Blora juga merupakan ibu kota Kabupaten Blora.
Pendidikan.
Di Kecamatan Blora terdapat sebuah perguruan tinggi, sebuah madrasah aliyah, 8 sekolah menengah kejuruan, 5 SMU, 4 madrasah tsanawiyah, 11 SLTP, 2 madrasah ibtidaiyah, 59 SD, dan 65 taman kanak-kanak.
Ekonomi.
Potensi unggulan dari kecamatan ini antara lain adalah: kasur, kerupuk ketela, tempe, keripik tempe, sirup markisa, dan kerupuk gendar
Kesehatan.
Fasilitas kesehatan yang ada di Kota Blora :

</doc>
<doc id="58795" url="?curid=58795" title="Bogorejo, Blora">
Bogorejo, Blora

Bogorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58796" url="?curid=58796" title="Japah, Blora">
Japah, Blora

Japah adalah sebuah kecamatan yang terletak di sebelah barat Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak pada 111°016 - 111°338 Bujur Timur dan di antara 06°528’ - 07°248’ Lintang Selatan.
Karakteristik dataran.
Wilayah Kecamatan Japah bagian selatan terdiri dataran rendah dan tanahnya subur, jalan datar beraspal baik, sementara wilayah bagian timur merupakan kawasan hutan jati milik Perhutani yang terdapat dataran tinggi dan tanahnya subur, jalan beraspal rusak. Wiayah bagian barat terdapat kawasan hutan jati milik Perhutani yang terdapat dataran tinggi, tanahnya subur, jalan beraspal baik, sementara wilayah bagian Utara terdapat kawasan hutan jati yang luas milik perhutani dataran tinggi, tanah berbatu, dan jalan beraspal rusak.
Separuh dari wilayah Kecamatan Japah merupakan kawasan hutan, terutama di bagian utara, timur, dan barat dan dataran rendah di bagian selatan umumnya merupakan areal persawahan yang subur. Sebagian besar wilayah Kecamatan Japah merupakan daerah krisis air (baik untuk air minum maupun untuk irigasi) pada musim kemarau. Sementara pada musim penghujan, rawan banjir longsor di sejumlah kawasan.
Iklim.
Wilayah Kecamatan Japah beriklim Tropis dan suhu udara rata–rata 32º C. Pada musim kemarau, yakni antara bulan April hingga Oktober suhu udara rata–rata 34 °C dan 38 °C, sementara pada musim penghujan, yakni antara bulan Oktober hingga April suhu udara rata – rata 32 °C dan 34 °C. Keadaan angin pada musim penghujan sangat kencang dari arah barat daya dan Utara.
Daerah Kecamatan Japah pada musim hujan sering terjadi banjir, karena tidak adanya selokan yang memadai sehingga mengakibatkan banyaknya genangan air yang akan mengakibatkan jalan beraspal menjadi rusak, juga banyak terjadi tanah longsor. Pada musim kemarau Kecamatan Japah sering terjadi kekeringan,sulit untuk mendapatkan air dan disisi lain sering terjadi kebakaran. Daerah Kecamatan Japah merupakan daerah lahan kritis dan tandus, sehingga pendapatan perkapita rendah, juga tergolong ekonomi rendah, sehingga Kecamatan Japah dapat disebut daerah staguna (daerah "mandek").
Sungai.
Di wilayah Kecamatan Japah terdapat satu sungai yang melewati Desa Ngapus, Desa Dologan, Desa Tlogowungu, Desa Japah, Desa Bogem, Desa Padaan, Desa Ngrambitan pada musim kemarau kering, musim penghujan aliranya cukup deras, dan masuk Wilayah Kecamatan Ngawen.
Kependudukan.
Penduduk Kecamatan Japah mayoritas berpenghasilan bertani.

</doc>
<doc id="58798" url="?curid=58798" title="Jati, Blora">
Jati, Blora

Jati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58799" url="?curid=58799" title="Jepon, Blora">
Jepon, Blora

Jepon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58800" url="?curid=58800" title="Jiken, Blora">
Jiken, Blora

Jiken adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58802" url="?curid=58802" title="Kedungtuban, Blora">
Kedungtuban, Blora

Kedungtuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58803" url="?curid=58803" title="Kradenan, Blora">
Kradenan, Blora

Kradenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58804" url="?curid=58804" title="Kunduran, Blora">
Kunduran, Blora

Kunduran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia Sebagai Lumbung Padi Terbesar di Kabupaten Blora dan sebagai penghasil Padi di Jawa Tengah , Jarak antara Kecamatan Kunduran dengan pusat Kota Blora adalah 24 KM Luas Kecamatan Kunduran adalah 127,9 km&sup2 luas terbesar kelima di Kabupaten Blora dan Jumlah Penduduk 65.947 jiwa Terbesar dan Terbanyak keempat di Kabupaten Blora setelah Kecamatan Randublatung. Kecamatan ini Ramai terutama di pusat Kecamatan Kunduran atau Perkotaan Kecamatan Kunduran dan kecamatan ini di jadikan perkotaan lokal promosi atau (pklp) di Kabupaten Blora bersama Kecamatan Randublatung dan setelah itu akan menjadi perkotaan lokal (PKL) di Kabupaten Blora, Kecamatan ini Termaju Ketiga di Kabupaten Blora setelah Kecamatan cepu, dan kota Blora, Perkembangan kecamatan ini sangat lah pesat.
geografis.
Kecamatan Kunduran adalah kecamatan yang terletak di jalur semarang - blora tepatnya kecamatan paling barat yang berbatasan dengan kabupaten grobogan Kecamatan Kunduran Berbatasan dengan:
Batas Kecamatan Kunduran
Pariwisata.
Taman Patung Sate di Desa Gagaan
Tugu Patung Pejuang di Desa Gagaan
Bendung dongwaru di Desa Kedungwaru
Waduk Randhakuning di Desa Muraharjo
Kesehatan.
Puskesmas Kecamatan Kunduran di Desa Sambiroto dan Desa Gagaan
Puskesmas pembantu Sonokidul
Puskesmas pembantu Tawangrejo
Makanan.
Sate ayam Blora
Lonthong tahu
sego pecel
asem asem
rames
ungker
oseng tahu kering
cager
dan lain lain
Pasar Tradisional.
Pasar Kecamatan Kunduran
Pasar Ngronggah di Desa Sempu
Tradisi.
Gas deso di semua desa
Potensi.
Pertanian di semua desa
Pertenakan di semua desa
Penghasil Gula jawa di Desa Sendangwates
Batik tulis Blora di Desa Blumbangrejo dan Desa Ngawenombo
Pendidikan.
SD/Mi : 48 buah
SMP : 3 buah negeri dan 1 buah swasta
Mts : 5 buah swasta
SMK : 1 buah negeri dan 3 buah swasta
MIS/MA : 1 buah swasta
Sekolah Favorit di "Kecamatan Kunduran"
"TK"
"SD"
"SMP"
SMP Negeri 1 Kunduran
SMP Negeri 2 Kunduran
SMP Negeri 3 Kunduran
"SMA/SMK/MA"
Agama dan suku bahasa.
mayoritas beragama Islam 99%
kristen dan katholik 0,5%
hindu 0,2%
budha 0,2%
suku Jawa , samin ,asing ,cina
Olahraga.
Masyarakat Kecamatan Kunduran lebih menyukai olahraga sepak bola , volly , batminton , senam
Tempat OlahragGelanggang olahraga GOR Kunduran di Kelurahan Kunduran.
Lapangan Gajah Mada Kecamatan Kunduran di Kelurahan Kunduran
Lapangan Jagong di Desa Jagong
Lapangan Gagaan di Desa Gagaan
Tranportasi.
Bus antar provinsi , Antar kota , Antar Kecamatan terdapat Terminal Type C Yaitu SUB Terminal Kunduran di depan pasar Kunduran
tranportasi antar desa dan kecamatan juga terdapat kol , ragasa , ondhong odong, tosa, dan ojek sepeda motor (tidak sepopuler dulu)

</doc>
<doc id="58805" url="?curid=58805" title="Ngawen, Blora">
Ngawen, Blora

Ngawen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah kecamatan ini adalah 105km. dengan penduduk 62.788 jiwa. Kecamatan ini berbatasan dengan:
Geografi dan demografi.
Dengan terbitnya Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 1992 tanggal 4 April 1992 tentang Pembentukan Kecamatan di Wilayah Kabupaten Kabupaten Daerah Tingkat II Pati, Blora, Temanggung, Purbalingga, Grobogan, Brebes, Wonogiri, dan Cilacap dalam wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Tengah, sebagian wilayah Kecamatan Ngawen (18 desa)dimekarkan menjadi Kecamatan Japah.
Kecamatan Japah tersebut meliputi wilayah Desa Japah, Pengkolrejo, Bogorejo, Ngiyono, Sumberejo (11), Wotbakah, Harjowinangun, Ngrambitan, Padaan, Tengger, Beganjing, Bogem, Tlogowungu, Dologan, Ngapus, Krocok, Kalinanas, dan Desa Gaplokan.
Dengan berdirinya Kecamatan Japah maka wilayah Kecamatan Ngawen meliputi desa Ngawen, Berbak, Sukolilo, Sendangsari, Gondang, Ndohan, Punggursugih, Trembulrejo, Talokwohmojo, Wantilgung, Gotputuk, Bradag, Semawur, Kedungsatrian, Karangtengah, Kendayaan, Bandungrojo, Randualas, Rowobungkul, Gedebeg, Ketanggi, Sendangagung, Sendangmulyo, Bogowanti, Karangjong, Srigading, Harjowinangun, Sumberrejo (13) dan Sarimulyo.
Penduduk kecamatan Ngawen berjumlah 62.788 jiwa. Agama yang dipeluk di wilayah ini adalah Islam, Kristen, Katolik, Hindu dan Budha.
Sejarah.
Pada tanggal 18 September 1948, Markas Kepolisian Distrik Ngawen (Blora) diserbu oleh pasukan PKI. Dua puluh empat orang anggota Polisi ditahan dan tujuh orang yang masih muda dipisahkan. Mereka ditelanjangi kemudian disekap di sebuah ruang sempit di belakang kawedanan. Kemudian datang perintah dari komandan pasukan PKI Blora, agar mereka dihukum mati. Pada tanggal 20 September 1948, tujuh orang anggota Polisi itu dikeluarkan dari tahanan, dibawa ke suatu tempat terbuka di belakang kawedanan dan dibunuh dengan kejam.
Desa/kelurahan.
Dengan berdirinya Kecamatan Japah maka sisa wilayah Kecamatan Ngawen meliputi:
Ekonomi.
Produk unggulan Kecamatan Ngawen utamanya adalah hasil bumi seperti padi, kedelai, jagung, serta hasil industri kecil seperti: krupuk, batu bata, serta barang-barang kerajinan.
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan yang ada antara lain: 26 TK, 41 SD, 1 MI, 7 SMP, 3 MTs, dan 1 SMA.

</doc>
<doc id="58806" url="?curid=58806" title="Sambong, Blora">
Sambong, Blora

Sambong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan sambong, secara geografis terletak di bagian timur kabupaten blora, berjarak 30 km arah timur dari pusat kota blora. Secara administrasi, kecamatan sambong di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan jiken, di sebelah timur berbatasan dengan kabupaten bojonegoro, di sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan cepu dan kedungtuban, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan jepon. Bentang terjauh kecamatan sambong dari barat ke timur sepanjang 19 km dan dari utara ke selatan sejauh 16 km.
Kecamatan sambong memiliki wilayah seluas 88,75 km 2 atau 4,87 persen luas kabupaten blora. Dibandingkan kecamatan lain, luas wilayah kecamatan sambong tergolong kecil yaitu menempati urutan ke-13. Desa sambongrejo merupakan desa yang memiliki wilayah terluas dengan luas wilayah 2,18 km 2 atau sekitar 24,6 persen dari luas kecamatan sambong. Desa ini luasnya hampir sama dengan penjumlahan luas wilayah lima desa lain di kecamatan sambong yaitu desa sambong, desa pojokwatu, desa gaga'an, desa biting dan desa brabowan.
Lahan di kecamatan sambong terdiri atas lahan sawah seluas 1.275,536 hektar (14,37 persen) dan sisanya lahan bukan sawah sebesar 7.599,651 hektar (85,63 persen). Lahan bukan sawah terbagi atas 66,47 persen hutan negara, 11,62 persen tegalan dan 7,54 persen lainnya. Lahan sawah yang menggunakan irigasi tehnis dan sederhana sebanyak 220 hektar sedangkan sisanya seluas 1.055 hektar merupakan sawah tadah hujan. dengan demikian sebagian besar lahan sawah panen satu kali dalam setahun, hanya sebagian lahan di desa gadu dan desa ledok yang dapat panen dua kali dalam setahun.
Iklim di kecamatan sambong secara umum tidak jauh berbeda dengan kecamatan lain di blora. Kecamatan sambong termasuk daerah dengan curah hujan rendah dan sering mengalami kekeringan di musim kemarau. selama periode tahun 2012, rata-rata curah hujan di kecamatan sambong tercatat sebesar 120 mm dengan rata-rata hari hujan tercatat sebanyak 10 hari perbulan.
Curah hujan cukup tinggi tercatat pada awal tahun dan akhir tahun dengan curah hujan di atas 100 mm dan terendah pada bulan juli – september dengan curah hujan 0 mm karena tidak ada hujan selama tiga bulan tersebut. Hari hujan tercatat cukup sering terjadi pada bulan januari sampai bulan april dan bulan nopember sampai bulan desember dengan hari hujan di atas 10 hari perbulan dan paling sedikit pada bulan juli sampai bulan september dengan hari hujan sebanyak 0 hari.
Berdasarkan uu no. 23 tahun 2004 tentang pemerintahan daerah, kecamatan dipimpin oleh seorang camat yang berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab kepada bupati melalui sekretaris daerah. Sedangkan desa dipimpin oleh kepala desa yang dipilih langsung oleh penduduk desa tersebut. Dalam menjalankan pemerintahan desa seorang kepala desa dibantu oleh sekretaris dan perangkat desa.
Secara administrasi, kecamatan sambong terbagi menjadi 10 desa dan merupakan kecamatan dengan jumlah desa paling sedikit. Untuk memudahkan koordinasi, setiap desa terbagi menjadi beberapa rukun warga (rw) dan rukun tetangga (rt). Disamping itu, masyarakat sambong juga menggunakan dusun sebagai wilayah administrasi.
Kecamatan sambong terdiri dari 30 dusun, 40 rukun warga dan 176 rukun tetangga dengan jumlah penduduk sebesar 25.435 jiwa. kecamatan sambong dipimpin oleh seorang camat dan dibantu seorang sekretaris kecamatan. Jumlah pegawai di kantor kecamatan sambong adalah 17 orang. Jumlah perangkat desa di kecamatan sambong tidak mengalami perubahan sejak tahun 2010. perangkat desa berjumlah 107 orang, yang terdiri dari kades sebanyak 10 orang, sekdes sebanyak 10 orang dan perangkat desa lainnya sebanyak 87 orang. Jumlah personel perlindungan masyarakat (linmas) yang merupakan aparat desa di bidang keamanan dan ketertiban, tidak ada perubahan yaitu berjumlah 373 orang.
Upaya peningkatan mutu di bidang pendidikan berkaitan erat dengan ketersediaan fasilitas pendidikan dan kecukupan jumlah guru. Kedua hal tersebut dapat dilihat dari jumlah sekolah dan rasio murid guru. Jumlah sekolah jenjang tk ada peningkatan jumlah yang di tahun 2011 sebanyak 12 unit menjadi 13 unit di tahun 2012, sedangkan untuk jenjang sd,sltp dan slta masih tetap sama dengan tahun 2011 yaitu masing-masing sebanyak 26, 3 dan 1 unit.
Pada jenjang pendidikan tk di kecamatan sambong untuk tahun ajaran 2011/2012, seorang guru rata-rata harus mengajar 14 siswa. Beban tugas guru sd lebih sedikit dengan rata-rata mengajar 12 siswa. Sedangkan seorang guru di tingkat sltp rata-rata harus mengajar 16 siswa dan di tingkat slta harus mengajar 3 orang. Rasio murid guru tk sedikit meningkat dibanding tahun 2011 yang rata-rata harus mengajar 13 siswa.
Rasio murid dan guru tk paling tinggi terjadi di desa giyanti sebesar 23 diikuti desa sambongrejo dengan rasio murid dan guru sebesar 21. Sedangkan yang paling rendah sebesar 8,6 terjadi di desa brabowan. Rasio murid dan guru untuk tingkat sd paling tinggi juga berada di desa giyanti sebesar 23,3 diikuti desa biting dengan rasio murid guru sebesar 17,8. Sedangkan yang paling rendah sebesar 8,7 berada di desa gagaan. rasio murid dan guru untuk tingkat sd cenderung hampir merata di setiap desa dengan kisaran 8 – 18. Hal ini menunjukkan ketersediaan guru sd masih mencukupi dalam proses belajar mengajar.
Upaya memajukan mutu pendidikan formal, pemerintah daerah kabupaten blora juga terus berupaya mengembangkan pendidikan nonformal melalui pendidikan kesetaraan atau lebih dikenal kejar paket. Kejar paket ini terbagi dalam tiga kelompok yaitu paket a/kf, paket b dan paket c. Orientasi paket a/kf pada pemberatasan buta aksara dan berhitung. Paket b untuk penyetaraan ijazah setingkat sltp. Sedangkan paket c merupakan penyetaraan ijazah setingkat slta.
Sebagai upaya untuk meningkatkan derajat kesehatan penduduk kecamatan jati, keberadaan sarana kesehatan yang mudah terjangkau dan biaya murah sangat diperhatikan pemerintah. Posyandu memiliki jumlah paling banyak meliputi 42 posyandu yang tersebar di seluruh desa. Posyandu merupakan sarana kesehatan yang terdekat bagi anak balita dan ibu hamil-menyusui. Pemerintah daerah juga mencanangkan program pelayanan kesehatan murah dan terjangkau bagi masyarakat dan pelayanan kesehatan gratis untuk masyarakat miskin dari pustu dan puskesmas. Puskemas terletak di desa pojokwatu, sedangkan pustu terletak di desa brabowan dan ledok.
Tenaga kesehatan yang berdomisili di kecamatan sambong terdiri dari mantri kesehatan, bidan, dan dukun. Sedangkan tenaga dokter baik dokter umum maupun dokter spesialis dan tenaga kesehatan lainnya tidak ada yang berdomisili di kecamatan sambong. Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2012 mengalami peningkatan dibandingkan tahun 2011. mantri kesehatan pada tahun 2011 sebanyak 7 orang bertambah menjadi 24 orang di tahun 2012, bidan sebanyak 13 orang di tahun 2011 menjadi 24 orang di tahun 2012, sedangkan dukun sebanyak 10 orang di tahun 2011 menjadi 12 orang di tahun 2012.
Bidan dan mantri kesehatan berdomisili hampir di setiap desa kecuali desa sambong. Jumlah layanan kesehatan yang diberikan oleh puskesmas kepada masyarakat kecamatan sambong pada tahun 2012 mencapai 10.776 buah, dengan pelayanan menggunakan jps mencapai 4.613 buah (42,81 persen). Hal ini menunjukkan kesadaran masyarakat miskin berobat ke puskesmas semakin tinggi.
Sektor pertanian merupakan penggerak utama perekonomian sekaligus sumber utama mata pencaharian masyarakat di kecamatan sambong. Ketersediaan air masih menjadi kendala utama sektor pertanian. Komoditi utama berupa padi dan jagung. Produksi padi mengalami penurunan sekitar 4,35 persen dibandingkan tahun 2011. Penurunan ini lebih disebabkan oleh berkurangnya luas panen di tahun 2012. Sedangkan produksi palawija sebagian mengalami peningkatan dan sebagian mengalami penurunan.
Mayoritas penduduk kecamatan sambong memelihara ternak sapi dengan tujuan untuk menambah penghasilan atau sebagai tabungan yang dapat digunakan saat ada keperluan yang membutuhkan biaya besar. Populasi ternak sapi potong di kecamatan sambong selama delapan tahun terakhir cenderung menurun. Mulai tahun 2005 terjadi penurunan hingga tahun 2008. Kemudian naik sampai di tahun 2010 tetapi menurun lagi sampai tahun 2012.
Potensi sapi potong yang sangat besar tersebut perlu kembangkan dengan stabilisasi harga jual dan pemberian bibit sapi unggul. Selain sapi potong, potensi ternak kambing/domba dan ayam kampung/pedaging juga cukup besar. Populasi kedua ternak tersebut selama dua tahun terakhir mengalami peningkatan, walaupun bertambahnya tidak banyak. Keadaan lahan yang berbukit-bukit, banyak tegalan, hutan rakyat dan sawah tadah hujan dapat menghasilkan rumput dan pakan ternak lain yang melimpah saat musim hujan.
Perdagangan domestik kecamatan sambong pada tahun 2012 mengalami stagnasi/tidak berubah dibanding tahun 2011. Hal ini ditunjukkan dengan tidak bertambahnya jumlah pasar tradisional yang berupa pasar desa, dengan jumlah pasar sebanyak 2 buah. Pasar desa tersebut terdapat di desa biting, dan desa gadu. Jumlah perusahaan berbadan hukum di kecamatan sambong yang paling sedikit dibanding kecamatan yang lain.
Koperasi merupakan salah satu urat nadi perekonomian nasional yang mendapatkan pembinaan secara serius dari dinas deperindagkop menunjukkan kinerja yang cukup baik. Jumlah koperasi di kecamatan sambong pada tahun 2012 juga mengalami stgnasi dibandingkan tahun 2011. Jumlah koperasi di tahun 2012 buah sama dengan jumlah koperasi di tahun 2011 yaitu sebanyak 10 buah, sembilan koperasi berbentuk non kud dan sisanya satu buah berbentuk kud.
Keberhasilan upaya pembangunan ekonomi suatu daerah memerlukan dukungan infrastuktur jalan yang memadai. Infrastuktur jalan merupakan sarana vital untuk yang menghubungkan suatu daerah dengan daerah yang lain. Semakin baik mutu jalan akan semakin cepat, mudah dan murah biaya angkutan barang/jasa dari dan ke suatu daerah. Siklus kegiatan ekonomi dapat berlangsung dengan cepat sehingga perekonomian dapat berkembang pesat.
Salah satu kendala yang dihadapi kecamatan sambong adalah terbatasnya akses jalan yang menghubungkan desa-desa di wilayah kecamatan sambong. Panjang jalan di kecamatan sambong selama dua tahun terakhir tidak ada perubahan hanya sepanjang 13,1 km. Kondisi jalan yang rusak dan rusak ringan mencapai 12,6 km. Dengan kata lain, hanya 4 persen saja jalan di kecamatan sambong berada dalam kondisi baik. Kondisi tanah yang labil dan berkapur dianggap sebagai penyebab utama cepat rusaknya kondisi jalan.
Perekonomian kecamatan sambong masih bercorak tradisional, dominasi sektor pertanian menjadi ciri khas kecamatan sambong. Sektor pertanian memberikan kontribusi sebesar 68,63 persen, kemudian disusul sektor perdagangan, sektor jasa-jasa dan sektor keuangan masing-masing memiliki kontribusi sebesar 7,13 persen, 7,09 persen dan 6,15 persen. Sedangkan kontribusi yang paling kecil diberikan oleh sektor pertambangan dan penggalian hanya sebesar 0,10 persen.

</doc>
<doc id="58807" url="?curid=58807" title="Todanan, Blora">
Todanan, Blora

Todanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58808" url="?curid=58808" title="Tunjungan, Blora">
Tunjungan, Blora

Tunjungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="58811" url="?curid=58811" title="Saint-Dié-des-Vosges">
Saint-Dié-des-Vosges

Saint-Dié-des-Vosges adalah sebuah kota di Vosges "département" di "région" Lorraine di Prancis selatan.
Sejarah.
1507 : "Cosmographiae Introductio " (Martin Waldseemüller)
Populasi.
Jumlah penduduknya (1999): 22 569.
Pendidikan.
Universitas Henri Poincaré : IUT (Institut universitaire de technologie)
Twin cities.
Saint-Dié-des-Vosges adalah kota kembar dengan :

</doc>
<doc id="58817" url="?curid=58817" title="Cheb Hasni">
Cheb Hasni

Cheb Hasni () adalah musikus Aljazair.

</doc>
<doc id="58823" url="?curid=58823" title="Abderrahmane Youssoufi">
Abderrahmane Youssoufi

Abderrahmane Youssoufi (lahir 8 Maret 1924) merupakan perdana menteri Maroko periode 1998-2002.

</doc>
<doc id="58827" url="?curid=58827" title="Abdellatif Filali">
Abdellatif Filali

Dr. Abdellatif Filali () () adalah Perdana Menteri Maroko periode 1994-1998.

</doc>
<doc id="58831" url="?curid=58831" title="Ali Benflis">
Ali Benflis

Ali Benflis (; ) adalah politikus Aljazair dan menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair pada periode 2000-2003. Ia juga menjabat sebagai sekretaris jenderal Partai Front Pembebasan Nasional ("National Liberation Front" atau "Front de Libération Nationale") hingga tahun 2003. Dalam pemilu Presiden Aljazair yang dilaksanakan pada 8 April 2004 ia dikalahkan oleh Presiden Abdelaziz Bouteflika dengan selisih 6,4% suara pemilih.

</doc>
<doc id="58832" url="?curid=58832" title="Ahmed Benbitour">
Ahmed Benbitour

Ahmed Benbitour (Bahasa Arab: أحمد بن بيتور) (lahir 20 Juni 1946 di Metlili, Wilaya Ghardaia, Aljazair) adalah seorang politikus Aljazair. Ia meniti pendirikan di Universitas Montreal pada 1984 dengan gelar Ph.D. dalam bidang Ekonomi. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair pada periode Desember 1999 hingga Agustus 2000 setelah digantikan. Ia juga pernah menjabat menteri keuangan hingga tahun 1996.

</doc>
<doc id="58833" url="?curid=58833" title="Hedi Amara Nouira">
Hedi Amara Nouira

Hédi Amara Nouira (5 April 1911, Monastir, Tunisia – 25 Januari 1993) adalah politikus Tunisia. Ia menjabat Perdana Menteri Tunisia pada periode 1970-1980. 
Pada 1970, saat menjabat Gubernur Bank Central, Hedi Nouira ditunjuk untuk mengisi poisisi Perdana Menteri. 

</doc>
<doc id="58834" url="?curid=58834" title="Sylvia Llewelyn-Davies">
Sylvia Llewelyn-Davies

Sylvia Llewelyn-Davies (1866-1910) adalah anak dari George du Maurier, dan ibu dari anak-anak yang menjadi inspirasi untuk tokoh Peter Pan karakter-karaketer anak lainnya dalam cerita-cerita Neverland karya J. M. Barrie.
Sylvia menikah dengan Arthur Llewelyn-Davies. Mereka memiliki lima anak, semuanya laki-laki: George (1893-1915), Jack (1894-1959), Peter (1897-1960), Michael (1900-1921), dan Nicholas (1903-1980).
Ia meninggal karena kanker pada 1910.
Ia dimainkan oleh aktris Britania Raya Kate Winslet dalam film "Finding Neverland" (2004), cerita tentang diciptakannya Peter Pan oleh penulis J.M. Barrie. Johnny Depp memainkan Barrie.

</doc>
<doc id="58835" url="?curid=58835" title="Mubarak Abdallah al-Shamikh">
Mubarak Abdallah al-Shamikh

Mubarak Abdalllah al-Shamekh () adalah seorang perdana menteri Libya periode 2000-2003.

</doc>
<doc id="58836" url="?curid=58836" title="Kamal Ganzouri">
Kamal Ganzouri

Kamal Ganzouri () () adalah mantan Perdana Menteri Mesir. Ganzouri menjabat pada periode 1996-1999.

</doc>
<doc id="58837" url="?curid=58837" title="Otto Waalkes">
Otto Waalkes

Otto Waalkes () adalah seorang aktor berkebangsaan Jerman. Ia lahir di Emden, Niedersachsen, Jerman. Waalkes terutama menjadi terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an

</doc>
<doc id="58839" url="?curid=58839" title="Pete Best">
Pete Best

Randolph Peter Best () adalah drummer asli The Beatles.
Peran dalam The Beatles.
Anak dari Mona Best, pemilik Liverpool's Casbah Club, di mana the Beatles bermain musik kadang-kadang, Best pertama diundang untuk bergabung pada 1959, kemudian bergabung kembali untuk residency mereka di Hamburg 1960–1961. Ia bertahan sampai sesudah audisi pertama mereka untuk EMI pada 1962, namun dipecat pada tanggal 16 Agustus dan digantikan oleh Ringo Starr, dari grup Rory Storm and the Hurricanes.

</doc>
<doc id="58841" url="?curid=58841" title="Stuart Sutcliffe">
Stuart Sutcliffe

Stuart Fergusson Victor Sutcliffe () adalah seorang artis yang sampai ketika meninggalnya yang secara tiba-tiba, berkarya dalam aliran Abstract Expressionism. Ia adalah anggota The Beatles selama dua tahun, dan sering dikatakan sebagai pencipta nama tersebut (seperti band Buddy Holly The Crickets). Ia kadang disebut sebagai "the fifth Beatle". Ia dilahirkan di Edinburgh, Scotland, dan dibesarkan di Huyton, Merseyside. Bersekolah di Prescot Grammar School, dan juga anak seorang guru.

</doc>
<doc id="58842" url="?curid=58842" title="Anarko-skinhead">
Anarko-skinhead

Anarko-skinhead atau Anarko-skin adalah sebutan untuk sebuah gerakan anarkisme yang dilakukan oleh para Skinhead, mereka adalah kelompok skinhead anti-fasis yang fanatik, dan juga berasal dari kelas pekerja. Kebanyakan dari mereka bergabung dengan kelompok-kelompok anarkis seperti ASAP (Anarchist Skins and Punks/Kelompok Skinhead dan Punk Anarkis) di Amerika Serikat dan FASH (Federacion Anarco-Skinhead/Federasi Anarcho-skinhead) di Spanyol dan sebagian wilayah Amerika Latin. Beberapa lainnya bergabung dengan kelompok anti-rasis seperti SHARP (Skinheads Against Racial Prejudice) atau kelompok kiri seperti RASH (Red and Anarchist Skinheads). Serta banyak juga yang tidak bergabung dengan kelompok politik manapun.

</doc>
<doc id="58843" url="?curid=58843" title="Sonny Rollins">
Sonny Rollins

Sonny Rollins () adalah musikus jazz Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58846" url="?curid=58846" title="Radio Sonora">
Radio Sonora

Radio Sonora adalah salah satu stasiun radio kreativitas anak muda keluarga di Jakarta yang mengudara dengan frekuensi 92.0 FM yang didirikan tanggal 8 Agustus 1972, mengujudkan kelahiran (alm) PK Ojong, pendiri Kompas bersama Jakob Oetama - membuat multimedia penyiaran. Jam tayang Sonora adalah dari pukul 06:00 sampai 00:00 WIB.
Sejak 1 April 2007, Sonora meluncurkan logo, susunan acara dan program-program baru. Tampilan penyiar, keakraban dan kepercayaan terhadap berbagai informasi yang disampaikan, membuat masyarakat dapat mengenali kekhasannya lewat suara-suara penyiar, seperti suara Bung Eddie Dipo, Mbak Susan dll. Kekhasan informasinya adalah masalah lalu lintas. Sebelum reformasi 1998, Sonora satu-satunya radio di Jakarta yang menghadirkan musik dan informasi (belum berupa berita, karena berita hanya produk RRI). 
Saat kasus Malari, kasus Perang Teluk hingga kasus Mei 1998, banyak informasi Sonora yang menjadi pegangan warga Jakarta. Bahkan ketika kerusuhan Mei 1998, seakan Jakarta buta informasi, radio ini menjadi satu-satunya media audio yang diminta Pemda dan Kodam, berada diudara secara nonstop.
Setelah reformasi berlangsung, banyak radio membuat format siarannya seperti Sonora, yaitu: ada musik, ada informasi, ada berita, ada talkshow, ada liputan, ada laporan/siaran dari luar studio, ada foxpop. Kunci keberhasilan Sonora adalah materi siarnya yang bermanfaat, dapat dipercaya ke sahihannya dan dihadirkan tanpa menggurui "apa adanya". 
Saat menjadi jaringan nasional, yang meliputi: Salvatore Surabaya, Bikima Yogyakarta, Atmajaya Palembang, Sonora Pangkal Pinang, Bornera Pontianak, Mercy Semarang, Ria Solo, Raka Bandung. Juga termasuk yang ada Serambi FM Aceh, B-Post FM Banjarmasin, Garantung FM Palangkaraya, Sumasli Purwokerto, Millenium Bandar Lampung, dan Kalimaya Bhaskara Malang, serta jaringan Smart FM.
Sejarah.
Bermula dari prakarsa (alm) P.K Ojong dan diwujudkan oleh (alm) Gerald Tunggono bersama Jos Tanubrata, Sonora mulai siaran pertama kalinya pada tanggal 9 Agustus 1972 di jalur AM dengan menggunakan studio di Jl. Gajah Mada 109, Jakarta Barat.
Seiring dengan perkembangan teknologi, pada tanggal 5 Maret 1988, Sonora pindah ke jalur FM dengan frekuensi 100.9. Untuk memenuhi kebutuhan pendengar, sejak Agustus 2000, Sonora mengudara nonstop 24 jam.
Pada tahun 2004, pemerintah menata ulang penggunaan frekuensi siaran radio. Untuk itu, sejak tanggal 1 Agustus 2004, Sonora menempati frekuensi baru di 92.0 FM.
Dari segi isi siaran, Sonora memiliki dua pilar utama yaitu informasi dan hiburan dengan komposisi yang berimbang. Informasi yang disajikan terutama yang dibutuhkan oleh sebagian besar masyarakat, baik yang sedang berada di perjalanan ataupun tidak, sesuai dengan karakteristik media radio yang cepat. Misalnya suasana lalu lintas, peristiwa huru hara, kebakaran, bencana banjir, politik, human interest, dll. Begitu pula untuk pilar hiburan disajikan musik-musik pilihan yang bisa dinikmati oleh sebagian besar pendengar.
Dengan kepedulian Sonora terhadap masalah sosial, terutama dalam membantu masyarakat yang tertimpa musibah atau bencana, Sonora memperoleh penghargaan dari National Association of Broadcasters (NAB) berupa International Broadcasting Excellence Award 2002 yang diserahkan pada tanggal 10 April 2002 di Las Vegas, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58848" url="?curid=58848" title="Vernon Duke">
Vernon Duke

Vernon Duke () adalah komponis Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="58850" url="?curid=58850" title="Brian Epstein">
Brian Epstein

Brian Samuel Epstein (19 September 1934 – 27 Agustus 1967) adalah seorang British businessman, paling dikenal sebagai manager The Beatles. Perannya dalam sukses awal mereka tidak dapat dipisahkan. Karena kemampuan entrepreneurial dan promotional Epstein, mereka melesat menjadi terkenal di seluruh dunia.Epstein 'menemukan'The Beatles ketika mereka masih merupakan band kecil yang tampil di klab-klab kumuh di Hamburg,Jerman.Epstein memberikan gaya berpakaian yang rapi kepada The Beatles,tidak seperti band rock pada umumnya.Gaya berpakaian inilah yang nantinya akan menjadi ciri khas daripada band ini.Epstein meninggal dunia pada 1967,pada umur 32 tahun karena overdosis.Kematian Epstein adalah salah satu penyebab bubarnya The Beatles.

</doc>
<doc id="58851" url="?curid=58851" title="Windows XP">
Windows XP

Windows XP adalah jajaran sistem operasi berbasis grafis yang dibuat oleh Microsoft untuk digunakan pada komputer pribadi, yang mencakup komputer rumah dan "desktop" bisnis, laptop, dan pusat media (Media Center). Nama "XP" adalah kependekan dari "E"xp"erience". Windows XP merupakan penerus Windows 2000 Professional dan Windows Me, dan merupakan versi sistem operasi Windows pertama yang berorientasi konsumen yang dibangun di atas "kernel" dan arsitektur Windows NT. Windows XP pertama kali dirilis pada 25 Oktober 2001, dan lebih dari 400 juta salinan instalasi digunakan pada Januari 2006, menurut perkiraan seorang analis IDC. Windows XP digantikan oleh Windows Vista, yang dirilis untuk pengguna volume license pada 8 November 2006, dan di seluruh dunia untuk masyarakat umum pada tanggal 30 Januari 2007. Banyak "Original Equipment Manufacturer" (OEM) dan juga penjual ritel menghentikan produksi perangkat dengan Windows XP pada tanggal 30 Juni 2008. Microsoft sendiri terus menjual Windows XP melalui Custom-built PC (OEM kecil yang menjual komputer rakitan) sampai dengan 31 Januari 2009. Windows XP mungkin akan tetap tersedia bagi para pengguna korporasi dengan volume licensing, sebagai sarana downgrade untuk komputer-komputer yang belum siap menjalankan sistem operasi baru, Windows Vista Business Edition atau Ultimate Edition atau Windows 7 Professional.
Windows XP tersedia dalam berbagai macam edisi. Edisi yang paling umum dari sistem operasi Windows XP adalah Windows XP Home Edition, yang ditargetkan untuk pengguna rumahan, dan juga Windows XP Professional, yang menawarkan fitur-fitur tambahan seperti dukungan untuk domain Windows Server dan dua prosesor fisik, dan ditargetkan di pasar "power user", bisnis dan perusahaan klien. Sementara itu, Windows XP Media Center Edition memiliki fitur multimedia tambahan yang menawarkan kemampuan untuk merekam dan menonton acara TV, melihat film DVD, dan mendengarkan musik. Ada lagi Windows XP Tablet PC Edition didesain khusus untuk platform PC Tablet, yakni sebuah komputer pribadi yang menggunakan stylus. Windows XP akhirnya dirilis untuk dua arsitektur tambahan selain tentunya Intel i386, yang disebut dengan Windows XP 64-bit Edition untuk prosesor berarsitektur IA-64 (Itanium) dan Windows XP Professional x64 Edition untuk prosesor berarsitektur x86-64. Ada juga Windows XP Embedded, sebuah versi Windows XP Professional yang dikurangi segala fiturnya di sana sini untuk pasar tertentu, dan Windows XP Starter Edition yang dijual di beberapa negara berkembang. Pada pertengahan 2009, sebuah pabrik pertama mengungkapkan bahwa mereka memiliki sebuah telepon seluler berbasis sistem operasi Windows XP.
Versi Windows berbasis arsitektur NT dikenal dengan stabilitas dan efisiensi yang lebih baik ketimbang versi Windows 9x. Windows XP menyajikan antarmuka grafis yang dirancang ulang secara signifikan, hingga perubahan tersebut dipromosikan oleh Microsoft sebagai tampilan yang lebih "user-friendly" dari versi Windows sebelumnya. Sebuah fasilitas manajemen software baru yang disebut Side-by-Side Assembly diperkenalkan untuk memperbaiki masalah "DLL Hell" yang sering muncul pada Windows 9x. Windows XP juga merupakan versi pertama Windows untuk menggunakan aktivasi produk "Windows Product Activation" untuk memberantas pembajakan peranti lunak, meski hal ini menjadi kontroversi. Windows XP juga telah dikritik oleh beberapa pengguna untuk kelemahan keamanan komputer, integrasi beberapa aplikasi seperti Internet Explorer 6 dan Windows Media Player yang sangat ketat, dan untuk aspek-aspek dari standar antarmuka pengguna. Versi dengan Service Pack 2, Service Pack 3, dan Internet Explorer 8 dialamatkan beberapa kekhawatiran ini.
Selama pengembangan, proyek pengembangan Windows XP ini dikenal dengan nama kode "Whistler", yang diambil dari sebuah daerah di British Columbia, karena banyak karyawan Microsoft sering melakukan ski di Whistler-Blackcomb.
Berdasarkan data riset Net Applications, Windows XP masih mencatat pangsa pasar 49,8 persen pada Juli 2011. Ini untuk pertama kalinya sistem operasi tersebut tercatat di bawah pangsa pasar 50 persen. Hal tersebut karena naiknya popularitas Windows 7 yang sudah mencapai 29,7 persen.
Meski masih dominan, Microsoft sebenarnya risau karena teknologi yang digunakan sudah bisa dikatakan uzur. Bulan lalu, Microsoft merilis edaran buat para pengguna bahwa saat ini adalah waktu yang tepat beralih dari Windows XP ke Windows 7, Windows 8, atau Windows 8.1. Windows XP SP3 sudah tidak didukung lagi oleh Microsoft sejak tanggal 8 April 2014.
Latar Belakang.
Windows XP sebelumnya dikenal dengan kode sandi "Whistler", yang mulai dikembangkan oleh para pengembang Microsoft pada pertengahan tahun 2000-an. Bersamaan dengan proyek ini, Microsoft juga tengah menggarap proyek Windows generasi baru penerus Windows Me ("Millennium Edition") yang dinamakan dengan kode sandi "Windows Neptune" yang diproyeksikan sebagai "Windows NT versi rumahan".
Setelah Windows ME dianggap kurang sukses menyaingi kesuksesan Windows 98, Microsoft pun akhirnya memutuskan untuk mengawinkan dua buah sistem operasi Windows tersebut (sistem operasi berbasis Windows NT dan sistem operasi berbasis Windows 9x) ke dalam sebuah produk. Itulah yang kita kenal sekarang dengan Windows XP.
Edisi.
Windows XP muncul dalam banyak jenis:
Windows XP Professional.
Windows XP Professional adalah sistem operasi Windows XP yang dibuat khusus untuk komputer desktop yang terhubung ke dalam sebuah jaringan dengan domain yang dikelola oleh Active Directory milik Windows 2000 Server atau Windows Server 2003. Selain itu, versi ini pun dibilang jauh lebih lengkap fiturnya daripada Windows XP Home Edition. Ia bisa menjadi sebuah komputer server, meskipun hanya bisa menampung maksimal sepuluh client yang bisa login secara bersamaan.
Windows XP Home Edition.
Windows XP Home Edition adalah sistem operasi Windows XP yang ditujukan untuk pengguna rumahan. Pada dasarnya, tidak ada perbedaan yang signifikan antara Windows XP Home Edition dengan Windows XP Professional, karena basis pembuatannya yang sama. Perbedaan yang diberlakukan terhadap versi Windows ini adalah dukungan jaringan, di mana Windows XP Home Edition tidak didesain untuk sistem dengan banyak pengguna, seperti halnya Windows XP Professional. Fitur jaringan yang tidak ada pun sangat banyak, di antaranya tidak dapat bergabung dengan sistem domain Active Directory, tidak memiliki sistem berkas terenkripsi, tidak dapat menjadi sebuah "server" (meski mampu membuat beberapa berkas dan folder yang dikelolanya dapat digunakan oleh beberapa pengguna sekaligus), dan tidak memiliki fitur Internet Connection Sharing (ICS), dan masih banyak yang lainnya.
Windows XP Home Edition ditujukan untuk menggantikan versi Windows sebelumnya, yaitu Windows 98 dan Windows ME, karena kedua versi Windows tersebut tergolong ke dalam kelas Windows untuk pengguna rumahan.
Windows XP Media Center Edition.
Windows XP Media Center Edition adalah versi Windows XP yang dibuat khusus untuk perangkat semacam Hi-Fi, dan PC yang diletakkan di ruang duduk. Pada dasarnya, Windows XP Media Center merupakan Windows XP Home Edition yang ditambahi dukungan sebagai perekam video pribadi ("Personal Video Recorder").
Windows XP Tablet PC Edition.
Windows XP Tablet PC Edition adalah versi Windows XP yang dikhususkan untuk PC yang ultra-portabel, yang dinamakan oleh Microsoft dengan Tablet PC. Bentuknya yang minimalis seperti halnya Asisten Digital Pribadi ("Personal Digital Assistant" atau PDA), dengan kemampuan setara "notebook" atau "laptop". Windows XP Tablet PC Edition dibangun berbasis Windows XP Professional, yang ditambahi dengan fitur pengenalan tulisan tangan ("handwriting recognizition") yang lebih baik dibandingkan dengan Windows XP Professional biasa. Pada umumnya, sebuah Tablet PC dilengkapi dengan layar sentuh.
Windows XP Professional x64 Edition.
Windows XP Professional x64 Edition merupakan versi Windows XP yang dikhususkan untuk prosesor dengan arsitektur x86-64. Saat ini, prosesor yang menggunakan arsitektur tersebut terbatas pada prosesor AMD dengan arsitektur AMD64 seperti Athlon 64 dan Opteron. Dari keluarga Intel ada Intel Pentium 4 dengan ekstensi EM64T ("Extended Memory 64-bit Technology"), dan beberapa seri dari Intel Pentium M dan D, serta beberapa varian dari keluarga Intel Core. Perbedaan dengan Windows XP Professional yang diluncurkan sebelumnya adalah pada dukungannnya terhadap akses memori lebih besar daripada 4 Gigabytes seperti pada Windows XP sebelumnya. Sebenarnya, prosesor 64-bit dari Intel maupun AMD dapat mengakses 16 Eksabyte memori, tetapi Microsoft membatasi kemampuan sistem operasi Windows ini hingga 16 Terabyte saja. Pada dasarnya, sistem operasi ini berbeda dari versi Windows XP yang lainnya, mengingat basis kode yang digunakan adalah Windows Server 2003, Standard Edition for x64, mengingat nomor versi yang digunakannya adalah codice_1.
Windows XP Professional 64-bit Edition for Itanium.
Windows XP Professional 64-bit Edition for Itanium merupakan versi yang sangat terbatas sekali dilihat dari segi penjualannya. Akan tetapi, produk ini mendukung teknologi mikroprosesor yang sangat bagus, yaitu IA-64 yang digunakan oleh prosesor Intel Itanium dan Intel Itanium 2. Dukungan yang diberikan oleh Microsoft adalah dukungan terhadap semua fitur dari prosesor Itanium tersebut, akan tetapi karena sedikit sekali aplikasi yang didesain untuk prosesor Itanium, penyebaran produk ini sangat sedikit.
Perbedaan fitur dari Windows XP Professional x64 Edition adalah dukungannya terhadap prosesor Itanium, dengan segala arsitektur bawaannya, seperti EFI ("Extensible Firmware Interface"), dan GPT (GUID Partition Table). Meskipun prosesor Itanium merupakan prosesor dengan kinerja paling efisien, Itanium tidak dapat menjalankan program yang didesain untuk Windows XP versi 32-bit maupun Windows XP x64 Edition. Ketika menjalankan program yang tidak didesain untuknya, kinerjanya pun sangat rendah.
Aplikasi yang didukung pun sangat sedikit, dan terbatas pada aplikasi yang berguna bagi komputasi tingkat tinggi, seperti aplikasi basis data, dan aplikasi ilmiah. Jika Windows versi x64 dan 32-bit mendukung akselerasi multimedia, Windows ini tidak dibekali dengan fungsi tersebut, karena memang prosesornya tidak dibekali dengan instruksi khusus untuk akselerasi multimedia.
Windows XP Professional 64-bit Edition telah dihentikan proses produksinya setelah Hewlett-Packard (satu-satunya produsen yang menawarkan workstation dengan prosesor Itanium) menghentikan penjualan workstation miliknya. Beberapa kalangan menilai, hal ini disebabkan karena Hewlett-Packard tidak begitu sukses dengan produk ini. Meski telah dihentikan proses produksinya, Microsoft tetap mendukung Windows XP 64-bit Edition ini hingga keseluruhan Windows XP dihentikan dukungannya oleh Microsoft.
Windows XP Starter Edition.
Windows XP Starter Edition merupakan versi Windows XP Home Edition yang diterjemahkan ke dalam bahasa lokal masing-masing dengan menggunakan Language Interface Pack (LIP). Bahasa yang digunakannya pun beragam, mulai dari Bahasa Indonesia, Melayu, Thailand, Turki, Rusia, India, Brazil, hingga bahasa Amerika Latin (Argentina, Chili, Meksiko, Ekuador, Uruguay, dan Venezuela). Menurut berbagai sumber, Microsoft membuat Windows XP Starter Edition dengan tujuan untuk memerangi sistem operasi GNU/Linux, karena sistem operasi tersebut populer di negara-negara dunia ketiga tersebut.
Fitur dan Peningkatan.
Windows XP diketahui sebagai sebuah sistem operasi yang memiliki kestabilan yang telah ditingkatkan dari pendahulunya, dan juga memiliki efisiensi yang lebih baik daripada Windows 98, Windows ME, dan Windows 2000 Professional. Hal ini dikarenakan Windows XP menerapkan sebuah teknik manajemen software yang dapat menghindari apa yang disebut dengan "neraka DLL" atau "DLL HELL". Selain itu, tampilan Windows XP pun dirombak, hingga menjadi lebih mudah untuk digunakan.
Berikut ini adalah fitur dari Windows XP Professional (karena dianggap paling lengkap)
Dukungan terhadap sistem "domain" Active Directory.
Active Directory adalah sistem domain yang digunakan di dalam Windows Server 2000 dan Windows Server 2003. Dengan menggunakan Active Directory, sistem-sistem Microsoft Windows dapat diatur dari satu tempat saja yaitu dari sistem yang menjalankan Active Directory itu sendiri. Fitur ini sangat berguna jika diaplikasikan dalam perusahaan yang cukup besar, karena akan menyederhanakan semua proses autentikasi.
Peningkatan pengaturan kontrol akses.
Sebagai sistem operasi yang ditujukan untuk pengguna korporasi, tentunya Windows XP telah dilengkapi dengan fitur pengaturan kontrol akses. Fitur tersebut digunakan untuk membatasi akses terhadap siapa saja yang tidak memiliki hak akses terhadap sebuah objek tertentu. Meskipun hal ini bukanlah teknologi baru, karena telah diimplementasikan dalam sistem operasi berbasis UNIX, implementasi fitur ini dalam Windows XP telah diterapkan secara lebih canggih dibandingkan dengan UNIX, mengingat sistem operasi UNIX membatasi akses dengan menggunakan atribut "file permission". Sistem operasi sebelumnya, seperti Windows 9x, tidak dilengkapi dengan fitur ini, sehingga setiap orang akan memiliki hak untuk mengakses setiap berkas tanpa kesulitan.
Mendukung sistem berkas terenkripsi (EFS).
Windows XP memiliki sistem enkripsi EFS. Sistem ini merupakan sistem untuk memproteksi data penting sehingga tidak dapat dibuka user lain apalagi komputer lain, kecuali dengan membuka dengan kode. Sistem ini cukup handal meskipun tak sehandal sistem pihak ketiga. File yang terenkripsi akan berubah warnanya menjadi hijau.

</doc>
<doc id="58852" url="?curid=58852" title="Allen Klein">
Allen Klein

Allen Klein (lahir 18 Desember 1931) adalah seorang manajer bisnis. Ia paling dikenal sebagai manajer beberapa band rock and roll pada tahun 1960-an.
Allen Klein dilahirkan sebagai anak seorang tukang daging dari Budapest. Ibunya meninggal sebelum dia berusia satu tahun. Sebagai anak remaja ia mempunyai beberapa pekerjaan sambil pergi ke sekolah malam. Ia berbakat aritmetika dan lulus dari Upsala College, East Orange, New Jersey pada 1956. Ia menjadi akuntan untuk beberapa orang dalam dunia show-business dan mengaudisi perusahaan-perusahaan rekaman. Pada 1957 ia memulai bisnisnya, sebuah partnership dengan istrinya Betty. Beberapa tahun kemudian, ketika menghadiri suatu pernikahan, ia bertemu dengan penyanyi Bobby Darin. Ia membuat suatu usul yang berani – ia dapat memperoleh $100,000 dari perusahaan rekaman Darin. Darin mengizinkan Klein melihat catatan akuntansinya dan menerima cek tersebut, seperti dijanjikan. Pendekatan "no win, no fee" ini menjadi ciri khasnya. Perusahaan rekaman mulai menakuti dia, dan para selebriti mulai merekomendasikannya.

</doc>
<doc id="58855" url="?curid=58855" title="Apple Records">
Apple Records

Apple Records adalah sebuah label rekaman, didirikan pada 1968 sebagai bagian dari Apple Corps Ltd. oleh The Beatles. Album-album pertama Beatles dirilis oleh Parlophone di United Kingdom, dan Capitol Records atau United Artists Records di Amerika Serikat. Dalam sebuah perjanjian rekaman baru, EMI dan Capitol setuju untuk mendistribusi Apple Records sampai 1975; Apple memiliki hak untuk merekam artis-artis yang mereka kontrak, sedangkan EMI mempertahankan hak milik rekaman-rekaman Beatles, walaupun merilisnya di bawah label Apple. Label ini bertahan walaupun Beatles pecah pada tahun 1970, dan dihidupkan kembali di akhr 1980-an, untuk semua CD Beatles. Apple Records memiliki hak atas semua video dan film Beatles.

</doc>
<doc id="58862" url="?curid=58862" title="Diomedes Díaz">
Diomedes Díaz

Diomedes Díaz () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Kolombia.

</doc>
<doc id="58870" url="?curid=58870" title="Bandar Udara Internasional Edmonton">
Bandar Udara Internasional Edmonton

Bandar Udara Internasional Edmonton adalah bandar udara tersibuk ke-5 di Kanada berdasarkan lalu lintas penumpang, dan tersibuk ke-13 berdasarkan pergerakan pesawat. Sekitar 35 km (22 mil) selatan dari distrik pusat bisnis Edmonton, bandara ini adalah fasilitas kargo dan penumpang udara utama di Edmonton, Alberta dan fasilitas hub terbesar bagi Alberta Utara dan Kanada Utara. Bandara ini telah melayani 4.5 juta penumpang tahun 2005 dan dioperasikan oleh Edmonton Airports Authority. Aslinya, bandara ini dibangun pada tahun 1960, bandara ini telah memakan biaya renovasi dan program ekspansi sebesar 350 juta dollar Kanada dari tahun 1996-2004. yang mana memasukkan konstruksi terminal selatan yang baru, sebuah fasilitas parkir multi-level, lorong pusat yang menghubungkan terminal utara dan terminal selatan, fasilitas commuter dan 2 apron. Kedua terminal akan berbentuk sebuah chevron (">"), yang mana sangat khas bagi bandara lainnya di dunia.
Bandara Internasional Edmonton terletak dekat dengan kota Devon, Alberta dan kota Beaumont, Alberta, dan juga kota Leduc, Alberta. Bandara ini juga terletak dekat kota Nisku, Alberta, sebuah kota industri besar yang terletak di utara Leduc. Leduc dan Nisku berisi beberapa hotel, restoran, tempat parkir terjaga (untuk orang yang tidak mau membayar parkir bandara), dan transportasi antara hotel-terminal.
Ekspansi Masa Depan.
Konstruksi dari Courtyard Marriott Hotel yang memiliki 184 kamar diduga akan dimulai pada musim panas 2007. Hotel ini akan terletak di terminal utara dan akan terhubung dengan terminal oleh walkway. Rencana masa depan termasuk ekspansi fasilitas parkir, ekspansi area ruang Amerika Serikat, dan renovasi sebagian dan ekspansi terminal (utara) asli. Bandara Internasional Edmonton adalah 1 dari 8 bandara di Kanada yang memiliki fasilitas izin melewati perbatasan Amerika Serikat, dimana penumpang melewati fasilitas bea cukai Amerika Serikat sebelum menaiki pesawat menuju bandara apapun di Amerika Serikat. Jalan ini, penerbangan dianggap sebagai penerbangan domestik Amerika saat kedatangan di tujuan yang diinginkan.
Rencana masa depan juga termasuk konstruksi terminal baru menuju ke selatan dari terminal selatan yang sudah ada dengan 14-20 gerbang baru, sebagaimana concourse baru menuju ke arah barat dari terminal utara. Seiring pertumbuhan penduduk Edmonton yang cepat, bandara ini mengantisipasi bahwa konstruksi pertama dari rencana akan dimulai dalam beberapa tahun ini. Bandara ini dibangun untuk kenyamanan mengakomodasi 5.5 juta penumpang per tahun, dan bertambah menjadi 7 juta penumpang apabila memungkinkan. Figur dari 5.5 juta penumpang sebenarnya diperkirakan untuk tahun 2015 seperti konstruksi terminal selatan dilakukan pada tahun 1998-2000. Bagaimanapun, figur ini sekarang kira-kira akan tercapai sebelum tahun 2008.

</doc>
<doc id="58873" url="?curid=58873" title="Michel Fabrizio">
Michel Fabrizio

Michel Fabrizio, lahir di Roma, Italia pada tanggal 17 September 1984. Pada tahun 2004 Fabrizio direkrut oleh tim WCM untuk berlaga di kelas MotoGP. Dengan mengendarai motor Harris WCM ia berada di peringkat 22 klasemen dengan poin 8. Poin tersebut didapatnya saat finish ke 10 GP Jerez, finish ke 15 GP Italia, dan finish 15 GP Jerman.

</doc>
<doc id="58874" url="?curid=58874" title="Regis Laconi">
Regis Laconi

Regis Laconi adalah pembalap berkebangsaan Prancis kelahiran 8 Juli 1975. Ia pernah membalap untuk tim Aprilia baik di WSBK ataupun di MotoGP. 

</doc>
<doc id="58875" url="?curid=58875" title="Bandar Udara Internasional Adelaide">
Bandar Udara Internasional Adelaide

Bandar Udara Internasional Adelaide adalah bandara internasional utama Adelaide, Australia Selatan dan bandara tersibuk kelima di Australia, melayani 7.066.895 penumpang pada tahun yang berakhir 31 Desember 2012. Terletak berdekatan dengan West Beach, bandara ini sekitar barat dari pusat kota. Bandara ini telah dioperasikan secara pribadi oleh Adelaide Airport Limited di bawah sewa jangka panjang dari Pemerintah Persemakmuran sejak 29 Mei 1998.
Pertama kali didirikan pada tahun 1955, terminal internasional/domestik baru dibuka pada tahun 2005 yang telah menerima berbagai penghargaan, termasuk yang bernama bandara internasional terbaik kedua di dunia (5–15 juta penumpang) pada tahun 2006. Juga, bandara ini telah bernama bandara ibu kota terbaik di Australia pada tahun 2006, 2009 dan 2011.

</doc>
<doc id="58877" url="?curid=58877" title="Ralf Waldmann">
Ralf Waldmann

Ralf Waldmann () merupakan seorang pembalap berkebangsaan Jerman. Ia menjalani debut balap GP 500 di GP Jepang pada tahun 1998. Sedangkan debut balap GP Motor dijalani pada tahun 1987 di GP Jerman Barat, kelas 80cc.

</doc>
<doc id="58881" url="?curid=58881" title="Geoff Duke">
Geoff Duke

Geoffrey Duke, () ini meraih gelar juara dunia GP 500, pada tahun 1951 (satu tahun setelah debutnya pada tahun 1950), 1953, 1954, dan 1955. Selama kariernya di GP 500, ia merebut kemenangan sebanyak 22 seri, ia juga memenangi GP 350cc sebanyak 11 seri. Juara dunia pertamanya direbut bersama Norton, sedangkan tiga gelar sesudahnya, 1953, 1954, 1955 direbutnya bersama pabrikan asal Italia, Gilera. Ia juga pembalap pertama yang mampu meraih gelar juara dunia secara berturut-turut. Ikatan Motor Internasional (FIM) memberi Gelar "Legenda" Grand Prix pada tahun 2002. Dia meninggal pada usia 92 tahun dirumahnya, Isle Of Man setelah menderita suatu penyakit.

</doc>
<doc id="58882" url="?curid=58882" title="Bandar Udara Perth">
Bandar Udara Perth

Bandar Udara Internasional Perth adalah bandara internasional yang terletak di sebelah selatan Guildford, Australia Barat, dan merupakan bandara komersial utama yang melayani ibukota Australia Barat, Perth.
Bandara ini adalah bandara tersibuk di keempat Australia dan memainkan peran strategis karena lokasinya, bandara ini melayani banyak rute ke Australia, Asia, Samudera Hindia serta Johannesburg, Afrika Selatan dan Dubai, Uni Emirat Arab.
Kedua terminal domestik berdampingan dengan jarak sekitar 12 kilometer (7.5 mil) dari Perth CBD, sedangkan terminal internasional adalah 17 kilometer (10,6 mil) dari Perth CBD. Terminal internasional berada di seberang landasan utama dari terminal domestik. Jalan jarak antara terminal internasional dan terminal domestik adalah 11 kilometer.
Penerbangan di Bandar Udara Perth dilayani 2 landasan pacu, landasan 03/21 dengan panjang 3444 m dan 06/24 dengan panjang 2163 m.
Operasi dan statistik.
Total.
Jumlah penumpang yang menggunakan bandara ini telah meningkat rata-rata sebesar 5,8% per tahun sejak 1998-1999, dengan 70% dari lalu lintas penumpang di bandara ini dikaitkan dengan perjalanan domestik.

</doc>
<doc id="58883" url="?curid=58883" title="Surah Al-Lail">
Surah Al-Lail

Surah Al-Lail (bahasa Arab:الّيل, "al-Layl", "Malam") adalah surah ke-92 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 21 ayat, termasuk golongan surah Makkiyah, diturunkan sesudah Surah Al-A’la. Surat ini dinamai Al Lail (malam), diambil dari perkataan Al Lail yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Asbabun Nuzul.
Ada beberapa riwayat yang memberitakan Asbabun Nuzul (sebab-sebab turunnya) surah al-Lail, diantaranya dari Ibnu Hatim, Al-Hakim, dan Al-Bazzar. Dalam riwayat Ibnu Hatim dikatakan bahwa surah al-Lail turun berkenaan pemilik pohon kurma yang bakhil. Diceritakan bahwa pemilik pohon kurma tersebut memiliki pohon yang mayangnya menjulur hingga ke rumah tetangganya yang fakir dan memiliki banyak anak. Tiap kali berbuah, ia memetik hasilnya dari rumah tetangganya, namun bila kurma tersebut jatuh dan dipungut oleh anak-anak tetangganya yang fakir, ia segera merampasnya. Bahkan yang sudah masuk ke mulut anak-anak itu juga dipaksa dikeluarkannya. Kemudian, orang fakir itu mengadukan hal itu kepada Nabi Muhammad yang berjanji akan menyelesaikan masalahnya. Nabi kemudian bertemu dengan pemilik kurma dan bersabda, "Berikanlah kepadaku pohon kurma yang mayangnya menjulur ke rumah si Anu, dan bagianmu sebagai gantinya pohon kurma di surga." Pemilik pohon kurma itu berkata, "Hanya sekian tawaran tuan? Aku mempunyai banyak pohon kurma dan pohon kurma yang diminta itu paling baik buahnya." Kemudian pemilik pohon kurma itu pergi. Pembicaraan itu didengar oleh seorang dermawan yang langsung datang kepada Nabi dan berkata, "Apakah tawaran tuan itu berlaku juga bagiku, jika pohon kurma itu telah menjadai milikku?" Nabi menjawab "Ya." Orang itu kemudian menemui pemilik pohon kurma. Pemilik pohon kurma itu berkata, "Apakah engkau tahu bahwa Muhammad SAW menjanjikan pohon kurma di surga sebagai ganti pohon kurma yang mayangnya menjulur ke rumah tetanggaku? Dan bahwa aku telah mencatat tawarannya, akan tetapi buahnya sangat mengagumkan, padahal aku banyak mempunyai pohon kurma, dan tidak ada satupun pohon yang selebat itu." Orang dermawan itu bberkata, "Apakah kau mau menjualnya." Ia menjawab, "Tidak, kecuali apabila ada orang yang sanggup memnuhi keinginanku, akan tetapi pasti tidak akan ada yang sanggup." Dermawan itu berkata lagi, "Berapa yang engkau inginkan?" Ia berkata, "Aku inginkan empat puluh pohon kurma." Ia pun terdiam kemudian berkata lagi, "Engkau minta yang bukan-bukan, baik aku berikan 40 pohon kurma kepadamu, dan aku minta saksi jika engkau benar mau menukarnya." Ia memanggil sahabat-sahabatnya untuk menyaksikan penukaran itu. Dermawan itu pun menghadap kepada Nabi dan berkata, "Ya Rasulullah! Pohon kurma itu telah menjadi milikku dan akan aku serahkan kepada tuan." Nabi Muhammad kemudian menemui fakir itu, "Ambillah pohon kurma ini untukmu dan keluargamu." Kemudian turun seluruh surah al-Lail yang membedakan kedudukan dan akibat orang yang bakhil dengan orang dermawan.
Riwayat-riwayat lain menyebutkan, bahwa sebagian besar isi surah Al-Lail turun berkenaan kedermawanan Abu Bakar. Al-Hakim menyebutkan bahwa ayat 5 hingga ayat terakhir surah ini turun berkenaan dengan kedermawaan Abu Bakar yang memerdekakan hamba-hamba yang lemah. Sementara riwayat Ibnu Abi Hatim yang bersumber dari Urwah menyebutkan Abu Bakar telah memerdekakan 7 hamba-hamba yang disiksa majikannya karena beriman kepada Allah sehingga turun ayat 17 hingga 21 surah ini berkenaan kedermawaannya. Riwayat lain juga menyebutkan bahwa ayat 19 hingga 21 surah ini turun berkenaan dengan kedermawaan Abu Bakar.
Hubungan Surat Al Lail dengan Surah Ad-Duha.
Pada surat Al Lail diterangkan bahwa orang yang taqwa akan dimudahkan Allah mengerjakan perbuatan taqwa sehingga memperoleh kebahagiaan. Sedang pada surat Adh-Dhuhaa diterangkan bahwa keberuntungan di akhirat lebih baik dari keberuntungan di dunia

</doc>
<doc id="58884" url="?curid=58884" title="Bandar Udara Internasional Winnipeg">
Bandar Udara Internasional Winnipeg

Bandar Udara Internasional Winnipeg adalah bandara internasional Winnipeg, Kanada dengan kode IATA YWG.

</doc>
<doc id="58886" url="?curid=58886" title="Surah Ad-Duha">
Surah Ad-Duha

Surah Ad-Duha (bahasa Arab:الضحى) adalah surah ke-93 dalam al-Qur'an dan terdiri atas 11 ayat. Surah ini termasuk golongan surah Makkiyah dan diturunkan sesudah surah Al-Fajr. Nama Adh Dhuhaa diambil dari kata yang terdapat pada ayat pertama, yang artinya ""waktu matahari sepenggalahan naik"".
Surat Adh Dhuhaa, menerangkan tentang pemeliharaan Allah SWT terhadap Nabi Muhammad SAW dengan cara yang tak putus-putusnya, larangan berbuat buruk terhadap anak yatim dan orang yang meminta-minta dan mengandung pula perintah kepada Nabi supaya mensyukuri segala nikmat.
Isi.
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58887" url="?curid=58887" title="Surah Al-'Alaq">
Surah Al-'Alaq

Surah Al-'Alaq (bahasa Arab:العلق, "Segumpal Darah") adalah surah ke- dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 19 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Ayat 1 sampai dengan 5 dari surah ini adalah ayat-ayat Al-Quran yang pertama kali diturunkan, yaitu di waktu Nabi Muhammad bertafakur di gua Hira. Surah ini dinamai Al 'Alaq (segumpal darah), diambil dari perkataan Alaq yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Surat ini dinamai juga dengan Iqra' atau Al Qalam.
Isi dan terjemahan.
Perintah membaca lingkungan alam semesta untuk menemukan siapa sebenarnya Tuhan; tersurat dalam Surat Al alaq: manusia dijadikan dari segumpal darah; Allah menjadikan kalam sebagai alat mengembangkan pengetahuan;Janganlah manusia bertindak melampaui batas karena merasa dirinya serba cukup; ancaman Allah terhadap orang-orang kafir yang menghalang-halangi kaum muslimin melaksanakan perintah-Nya.
Surat Al 'Alaq menerangkan bahwa Allah menciptakan manusia dari benda yang hina kemudian memuliakannya dengan mengajar membaca, menulis dan memberinya pengetahuan. Tetapi manusia tidak ingat lagi akan asalnya, karena itu dia tidak mensyukuri nikmat Allah itu, bahkan dia bertindak melampaui batas karena melihat dirinya telah merasa serba cukup.
Isi Surah:
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم:
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang"
اقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ 1
Bacalah, dengan nama Tuhanmu, Yang Menciptakan,
خَلَقَ الإنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ .2
Yang Menciptakan manusia berbahan segumpal darah.
اقْرَأْ وَرَبُّكَ الأكْرَمُ .3
Bacalah, demi Tuhanmu Yang Maha Mulia,
الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ .4
Yang mengajar melalui perantaraan pena,
عَلَّمَ الإنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ .5
Dialah yang mengajar kepada manusia tentang yang tidak ia ketahui.
كَلا إِنَّ الإنْسَانَ لَيَطْغَى .6
Ketahuilah! Sungguh manusia amat melampaui batas
أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى .7
sebab ia menganggap dirinya kaya.
إِنَّ إِلَى رَبِّكَ الرُّجْعَى .8
Sungguh menuju Tuhanmulah; tempat berpulang.
أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَى .9
Tahukah kamu tentang seseorang yang melarang
عَبْدًا إِذَا صَلَّى .10
seorang hamba ketika ia mengerjakan shalat;
أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَى .11
Tahukah kamu jika dia itu terbimbing
أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَى .12
atau dia menyuruh untuk bertaqwa ?
أَرَأَيْتَ إِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى .13
tahukah kamu jika dia berdusta dan berpaling?
أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَى .14
tidakkah dia mengetahui bahwa Allah Maha Mengawasi?
كَلا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ .15
ketahuilah, jika dia tidak berhenti niscaya Kami tarik ubun-ubunnya,
نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ .16
ubun-ubun pendusta, pendurhaka.
فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ .17
maka biarlah dia mengadu kepada golongannya,
سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ .18
kelak Kami utus Zabaniyah,
كَلا لا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ .19
sekali-kali tidak, jangan kamu patuh kepadanya, dan bersujudlah dan mendekatlah.

</doc>
<doc id="58888" url="?curid=58888" title="Bandar Udara Internasional Sky Harbor Phoenix">
Bandar Udara Internasional Sky Harbor Phoenix

Bandara Internasional Phoenix Sky Harbor adalah bandara internasional Phoenix, Amerika Serikat dengan kode IATA PHX.
Statistik.
Please Note: Passenger totals for the domestic flights are based on a 12 month scale ending April, 2012. 
Sky Harbor has an average of 1,232 aircraft operations per day.
There are 75 aircraft based at Sky Harbor.
Other services.
<div>

</doc>
<doc id="58889" url="?curid=58889" title="Surah At-Tin">
Surah At-Tin

Surah At-Tin (Arab: التِّينِ , "Tin") adalah surah ke-95 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah Al-Buruj. Nama At-Tin diambil dari kata At-Tin yang terdapat pada ayat pertama surah ini yang artinya buah Tin.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58890" url="?curid=58890" title="Surah Al-Bayyinah">
Surah Al-Bayyinah

Surah Al-Bayyinah (bahasa Arab:البينة, "Pembuktian") adalah surah ke-98 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyah, diturunkan sesudah surah At-Talaq. Dinamai Al-Bayyinah (Pembuktian) diambil dari perkataan Al-Bayyinah yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58891" url="?curid=58891" title="Surah Al-Qadr">
Surah Al-Qadr

Surah Al-Qadr (bahasa Arab:الْقَدْرِ) adalah surah ke-97 dalam al-Qur'an yang terdiri atas 5 ayat dan termasuk golongan Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah 'Abasa dan dinamai al-Qadr (Kemuliaan) yang diambil dari kata al-Qadr yang terdapat pada ayat pertama surah ini.
Isi.
Menurut para mufassir, Kitab Al-Qur'an mulai diturunkan pada Lailatul Qadr meski tiada kata Al-Qur'an dalam keseluruhan surah ini. Pada ayat keempat dikatakan bahwa dalam Lailatul Qadr, para malaikat beserta "Al-Ruh" hadir ke dunia untuk mengatur berbagai urusan. Penentuan kapan terjadinya Lailatul Qadr di bulan Ramadhan masih sering diperselisihkan oleh berbagai mazhab.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="58892" url="?curid=58892" title="Surah Al-Insyirah">
Surah Al-Insyirah

Surah Al-Insyirah (bahasa Arab:الانشراح, "Kelapangan") adalah surah ke-94 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah serta diturunkan sesudah surah Ad-Duha.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Hubungan surah al-Insyirah dengan surah at-Tin.
Dalam surat Alam Nasyrah, Allah SWT memotivasi moral dan perjuangan Nabi Muhammad SAW selaku manusia sempurna. Maka dalam surat At Tiin, diterangkan bahwa manusia itu adalah makhluk Allah yang mempunyai kesanggupan baik lahir maupun batin.

</doc>
<doc id="58894" url="?curid=58894" title="Class">
Class

Class adalah film Amerika yang dirilis tahun 1983 dan disutradarai oleh Lewis Carlino.
Sinopsis.
Jonathan pergi ke sebuah bar di Chicago atas desakan dari temannya sekamarnya, Skip, untuk mendapatkan pengalaman seksual. Dia bertemu dengan Ellen dan menjalin hubungan gelap dengannya. Ketika pada hari Thanksgiving ia pergi ke rumah Keluarga Burrough, ia baru mengetahui bahwa Ellen adalah ibunya Skip.

</doc>
<doc id="58895" url="?curid=58895" title="Grandview, U.S.A.">
Grandview, U.S.A.

Grandview U.S.A. adalah film komedi/drama yang dirilis pada tahun 1984 dan disutradarai oleh Randal Kleiser.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang Tim Pearson, seorang pemuda yang hampir lulus SMU Grandview, yang memiliki keinginan untuk pergi ke Florida mempelajari oceanografi; Michelle "Mike" Cody, pemilik “Cody’s Speedway”, yang berusaha agar arena lintasannya tidak ditutup; dan Ernie "Slam" Webster, seorang pembalap yang dikhianati istrinya.

</doc>
<doc id="58896" url="?curid=58896" title="Sixteen Candles">
Sixteen Candles

Sixteen Candles adalah film remaja yang dirilis pada tahun 1984. Naskahnya ditulis sendiri oleh sang sutradara John Hughes. Film ini sering disebut-sebut sebagai awal dari munculnya gerakan film Brat Pack.
Plot.
Samantha Baker, yang duduk di kelas 2 SMU, naksir berat pada Jake Ryan. Di saat pernikahan kakakknya, seluruh keluarga melupakan ulang tahunnya yang ke-16. Belum cukup buruk kejaian yang terjadi di hari itu, masih ditambah lagi dengan hadirnya seorang siswa pertukaran pelajar yang canggung, Long Duk Dong; Jake berkencan dengan ratu prom; dan seorang anak baru, Farmer Ted, yang mengejar-ngejar Samantha.
Ted sebenarnya bertaruh satu set floppy disk dengan teman-temannya, bahwa ia akan tidur dengan Samantha, dan akan membawa pakaian dalamnya sebagai bukti. Namun hal ini tidak berhasil setelah mereka justru hanya mengobrol. Tapi setelah saling mengenal lebih dekat, Samantha rela meminjami Ted pakaian dalamnya supaya Ted dapat memenangkan taruhan.
Ted beserta temannya, Bryce dan Cliff, mendatang sebuah pesta di rumah Jake. Setelah pesta usai, Jake menemukan Ted terperangkap di bawah meja. Mereka akhirnya berbincang-bincang dan Ted menceritakan tentang ketertarikan Samantha pada Jake, bahkan memberikan pakaian dalam Samantha kepada Jake. Sebagai gantinya, Jake meminjamkan mobilnya kepada Ted, sekaligus pacarnya yang sedang mabuk. Setelah menghabiskan malam yang ‘liar’Ted dan Caroline terbangun keesokan harinya di kursi belakang sebuah Rolls Royce yang diparkir di pelataran gereja.
Sementara itu, keluarga Samantha meminta maaf telah melupakan ulang tahunnya. Seusai upacara perkawinan Ginny, ketika Samantha keluar dari gereja, ia melihat Jake tengah bersandar di Porsche-nya dan melambai kepadanya.
Di akhir cerita, tampak Jake dan Samantha tengah menyalakan lilin di atas kue ulang tahun. Jake memintanya membuat sebuah permohonan, dan dijawab Samantha bahwa permohonannya sudah menjadi kenyataan.
Pengaruh.
Sixteen Candles melejitkan karier pemainnya, Molly Ringwald, Anthony Michael Hall, John Cusack, dan Joan Cusack, demikian juga dengan karier sutradaranya, Hughes. Beberapa aktor muda ini menjadi anggota “Brat Pack” dan kemudian membintangi film-film lain, yang kebanyakan disutradari oleh Hughes
Sekuel.
Pada tahun 2005, Ringwald mengatakan bahwa ia mempertimbangkan untuk membintangi sekuel film ini.

</doc>
<doc id="58897" url="?curid=58897" title="The Sure Thing">
The Sure Thing

The Sure Thing adalah fim komedi romantis yang dirilis pada tahun 1985, disutradari oleh Rob Reiner, ditulis oleh Stephen L.Bloom dan Jonathan Roberts. Film ini menampilkan John Cusack, Daphne Zuniga, Anthony Edwards, Tim Robbins, Viveca Linfors, Boyd Gaines, and Nicolette Sheridan.
Sinopsis.
Tokoh utama dari film ini adalah Walter 'Gib' Gibson, seorang mahasiswa, dan Alison Bradbury, mahasiswi kutu buku di kelas Bahasa Inggris yang ditaksir oleh Gib. Namun Allison tidak suka dengan kelakuan Gib yang kasar. Karena Gib tidak pernah berhasil dengan wanita kuliahan di kampusnya, ia menerima undangan temannya, Lance di California selama liburan Natal untuk menemui seorang wanita misterius yang ‘menyukai seks’. Allison juga berencana pergi ke California, untuk menemui tunangannya. Entah bagaimana, akhirnya mereka akhirnya berada di dalam mobil yang sama. Tapi karena sepanjang jalan mereka terus bertengkar, mereka diturunkan di jalan entah dimana. Allison nyaris menjadi korban ketika bermaksud menumpang pada mobil lain, ketika Gib menyelamatkannya. Kemudian mereka menyadari bahwa uang mereka telah habis dan tampaknya mereka tidak akan pernah sampai ke California. Untunglah Allison membawa kartu kredit ayahnya dan mereka berhasil sampai ke California.
Kutipan.
Allison dan Gib tengah berdiri di tengah hujan.

</doc>
<doc id="58898" url="?curid=58898" title="The Journey of Natty Gann">
The Journey of Natty Gann

The Journey Of Natty Gann adalah film Amerika yang dirilis pada tahun 1985 dan disutradarai oleh Jeremy Paul Kagan.
Sinopsis.
Filmnya bersetting pada tahun 1930-an, menceritakan tentang seorang gadis, Natty Gann. Ayahnya meninggalkan Natty pada walinya di Chicago, sementara sang ayah pergi ke Washington untuk bekerja di perusahaan perkayuan. Natty meninggalkan walinya untuk menyusul ayahnya. Dalam perjalanan ia menemui beberapa rintangan. Ia juga berteman dengan seekor serigala yang menemaninya selama perjalanan.

</doc>
<doc id="58899" url="?curid=58899" title="Better Off Dead">
Better Off Dead

Better Off Dead adalah film amerika yang dirilis pada tahun 1985. ditulis dan disutradarai oleh Savage Steve Holland. Film ini menampilkan John Cusack, David Ogden Stiers, Diane Franklin, Curtis Armstrong, Amanda Wyss, dan Kim Darby. Selain film ini, Holland membuat 2 film lain, yaitu One Crazy Summer 1986 d an How I Got Into College (1989).
Better Off Dead adalah contoh sukses dari film komedi remaja era ‘80-an, seperti halnya Sixteen Candles dan Adventures in Babysitting. Film ini bersetting di sebuah kota fiksi Greendale, di Utara California, dan memfokuskan cerita pada seorang pemain ski dan pemain saksofon yang masih duduk di bangku SMU, Lane Meyer (John Cusack). 
Sinopsis.
Kekasih Lane, Beth (Amanda Wyss) memutuskan hubungan dengannya demi kapten tim ski sekolah, Roy Stalin. Lane tidak dapat menerima perpisahan ini, dan memutuskan bahwa untuk mengakhiri penderitaannya adalah dengan bunuh diri. Tapi Lane yang tidak sunggguh-sungguh ingin membunuh dirinya, berulang kali mengalami kegagalan ketika hendak bunuh diri. Yang menghibur dari film ini adalah hadirnya beberapa karakter berbeda yang menyatu, yaitu keluarga Lane yang agak gila, sahabat yang menggunakan barang sehari-hari sebagai obat, 2 orang pemuda Jepang (yang satu tidak bisa bahasa Inggris dan satunya lagi hanya bisa berbahasa Howard Cosell) yang berkali-kali memaksa Lane untuk mengikuti drag race, manajer Pig Burger yang pemarah, tetangga gemuk yang menjengkelkan, dan seorang siswi pertukaran pelajar asal Perancis, Monique. Monique-lah yang mengembalikan kepercayaan diri Lane.

</doc>
<doc id="58900" url="?curid=58900" title="One Crazy Summer">
One Crazy Summer

One Crazy Summer adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1986. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Savage Steve Holland.
Sinopsis.
Hoops McCann adalah lulusan SMU yang gagal mendapatkan beasiswa dari olahraga bola basket sehingga mengecewakan orang tuanya. Hoopes berharap dapat masuk Rhode Island School oF Design, dan harus menulis dan membuat illustrasi tentang cerita cinta untuk aplikasinya. Dia bergabung bersama temannya, George dan adik George, Squid, untuk menghabiskan musim panas di pulau Nantucket. Dalam perjalanan mereka memberikan tumpangan pada seorang wanita muda, Cassandra, ketika ia sedang dikejar-kejar oleh geng kendaraaan bermotor.
Di pulau tersebut, Hoops, George dan teman George di pulau itu, si kembar Stork dan Ack-Ack, harus membantu Cassandra menyelamatkan rumah kakekknya dari keluarga Beckersted yang tamak. Bersamaan dengan itu, Hoops harus menemukan cara untuk menuliskan kartun cerita cintanya.

</doc>
<doc id="58903" url="?curid=58903" title="A History of Violence">
A History of Violence

A History of Violence adalah sebuah novel grafis karya John Wagner yang diterbitkan oleh Paradox Press, sebuah divisi dari DC Comics (pemegang lisensi untuk komik-komik terkenal seperti Batman dan Superman). Novel ini bercerita tentang seorang pemilik rumah makan kecil yang menjadi pahlawan ketika dalam usahanya membela diri berhasil menembak orang yang berusaha merampoknya.
Plot.
Tom Stall adalah seorang pemilik restoran yang tinggal bersama istrinya Edie dan dua anaknya Jack dan Sarah di sebuah kota kecil Millbrook, Indiana. Dia menjadi pahlawan ketika berhasil mempertahankan dirinya dan beberapa orang lain dalam sebuah perampokan, dan membunuh perampoknya. Ketika cerita ini mendapat perhatian secara nasional, beberapa anggota mafia Philadelphia datang ke kota tersebut, dan yakin bahwa ia adalah Joey, seseorang yang mengkhianati mereka 20 tahun yang lalu. Hal ini membahayakan keluarga Tom.
Jack diculik, tetapi akan dibebaskan dengan ayahnya sebagai gantinya. Jack menyelamatkan nyawa Tom dengan membunuh bandit yang akan membunuh Tom. Kemudian Tom mengakui kepada keluarganya, bahwa ia sebenarnya adalah Joey yang dicari para mafia, dan dulunya ia adalah seorang pembunuh. Tentu saja hal ini mengejutkan dan membuat marah keluarganya. Namun ketika sheriff mendatangi mereka dan menanyai mereka tentang apa yang dikatakan para mafia itu, Edie membela Tom dan mengatakan bahwa seharusnya sheriff tidak memikirkan yang bukan-bukan.
Saudara Joey, Richie, yang juga seorang bandit, meminta Tom/Joey mengunjunginya di Philadelphia. Sesampainya di Philly ternyata Richie telah menyuruh salah satu anak buahnya untuk membunuh Joey, tetapi Joey justru membunuh Richie dan anak buahnya.
Akhirnya Tom/Joey kembali ke keluarganya, dimana ia disambut dengan dingin.
Perbedaan Dengan Novel Grafis.
Seperti layaknya novel/komik yang diadaptasi ke layar lebar, ada beberapa perubahan dalam cerita. Misalnya, di film tokoh protagonis bernama Tom Stall, sementara di novel Tom McKenna. Karakter Ed Harris bernama Carl Fogarty, bukannya John Torrino. Dan anak Tom bernama Jack, sedangkan di novel namanya Buzz. Di film ini juga dibumbui adegan seks yang tidak ada dalam novel. Kota dalam film adalah Millbrook, Indiana, sementara di novel adalah Michigan. Selain itu para bandit dalam film berasal dari Philadelphia, sedangkan di novel mereka berasal dari Brooklyn.

</doc>
<doc id="58911" url="?curid=58911" title="Paul Gascoigne">
Paul Gascoigne

Paul John Gascoigne, sering dipanggil dengan nama Gazza (), adalah bekas pemain sepak bola English, terkenal karena karakternya yang temperamental.
Kariernya termasuk pernah bermain di Newcastle United, Tottenham Hotspur F.C., S.S. Lazio, Middlesbrough F.C., Everton F.C. dan Rangers F.C., dan ia juga bermain 57 kali untuk England. Karena bakatnya, Gascoigne menjadi salah satu selebriti olahraga paling terkenal di United Kingdom pada tahun 1990s: terutama keterkenalannya memuncak ketika ia menangis setelah mendapat yellow card di semi-final , yang berarti ia didiskualifikasi dari final. Sejak itu media massa telah mengikuti hidupnya yang sering bermasalah. Baru-baru ini ia dipecat sebagai manajer Kettering Town F.C.
Ia juga pernah bermain untuk klub Gansu Tianma pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="58912" url="?curid=58912" title="Accrington Stanley F.C.">
Accrington Stanley F.C.

Accrington Stanley Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Accrington, Lancashire, di barat laut Inggris. Klub ini berlaga di The Football League antara 1921 sampai 1962 ketika mereka menjadi klub kedua yang mundur dari Football League di tengah musim pertandingan. 
Mereka kembali ke liga ini setelah 44 tahun, ketika mereka dipromosikan sebagai juara Nationwide Conference pada 15 April 2006.
Asal nama.
Ada banyak teori tentang asal muasal nama "Stanley". Stanley adalah nama keluarga dari Earl of Derby dan, sebagai salah seorang pemilik tanah terbesar di barat laut England, namanya dicantumkan untuk nama-nama jalan dan pub. Teori utama mengatakan bahwa para pendiri klub ini tinggal di Stanley Street dan/atau bertemu di sebuah pub bernama Stanley Arms di Accrington. Kemungkinan besar jawaban yang pasti tidak akan ditemukan.

</doc>
<doc id="58919" url="?curid=58919" title="Daftar orang hilang di Indonesia">
Daftar orang hilang di Indonesia

Berikut ini adalah Daftar orang yang hilang di Indonesia, diduga terutama karena alasan politik.

</doc>
<doc id="58920" url="?curid=58920" title="Penentuan Pendapat Rakyat">
Penentuan Pendapat Rakyat

Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) adalah referendum yang diadakan pada tahun 1969 di Papua Barat yang untuk menentukan status daerah bagian barat Pulau Papua, antara milik Belanda atau Indonesia. Pemilihan suara ini menanyakan apakah sisa populasi mau bergabung dengan Republik Indonesia atau merdeka. Para wakil yang dipilih dari populasi dengan suara bulat memilih persatuan dengan Indonesia dan hasilnya diterima oleh PBB, meskipun validitas suara telah ditantang dalam retrospeksi.
Dasar.
Referendum dan melakukan yang telah ditetapkan dalam Perjanjian New York; Pasal 17 yang sebagian mengatakan:
"Indonesia akan mengundang Sekretaris Jenderal untuk menunjuk seorang Wakil yang" .. "akan melaksanakan tanggung jawab Sekretaris-Jenderal untuk memberikan saran, membantu, dan berpartisipasi dalam pengaturan yang menjadi tanggung jawab dari Indonesia untuk pelaksanaan pemilihan bebas. Sekretaris Jenderal akan, pada waktu yang tepat, menunjuk PBB Perwakilan sehingga dia dan stafnya mungkin menganggap tugas mereka dalam satu tahun wilayah sebelum penentuan-diri. ".. "Perwakilan PBB dan stafnya akan memiliki kebebasan yang sama gerakan seperti yang disediakan bagi personel dimaksud dalam Pasal XVI".
Perjanjian ini berlanjut dengan Pasal 18:
Pasal XVIII
Indonesia akan membuat pengaturan, dengan bantuan dan partisipasi PBB Perwakilan dan stafnya, untuk memberikan orang-orang di wilayah, kesempatan untuk melaksanakan kebebasan memilih. Pengaturan demikian akan mencakup:
Proses.
Menurut Pasal 17 dari New York Agreement, plebisit itu tidak terjadi sampai satu tahun setelah kedatangan wakil PBB Fernando Ortiz-Sanz di wilayah pada tanggal 22 Agustus 1968. Namun setelah NASA mengumumkan jadwal penerbangan Apollo 11 mendarat di Bulan untuk Juli, Indonesia mengusulkan plebisit yang dilakukan enam minggu-minggu awal selama bulan Juli 1969.
Perjanjian New York ditetapkan bahwa semua laki-laki dan perempuan di Papua yang tidak asing memiliki hak untuk memilih dalam Undang-Undang. Jenderal Sarwo Edhi Wibowo, bukan dipilih 1.025 orang Melanesia dari perkiraan populasi 800.000 jiwa sebagai wakil Barat New Guinea untuk suara. Mereka memilih publik dan secara bulat mendukung tersisa dengan Indonesia. PBB mencatat hasil dengan Resolusi Majelis Umum 2504. Menurut Hugh Lunn, wartawan dari Reuters, orang-orang yang dipilih untuk suara itu diperas menjadi suara menentang kemerdekaan dengan ancaman kekerasan terhadap orang-orang mereka Kontemporer diplomatik kabel menunjukkan. Amerika diplomat mencurigai bahwa Indonesia tidak bisa memenangkan pemungutan suara yang adil , dan juga mencurigai bahwa suara itu tidak dilaksanakan secara bebas, namun para diplomat melihat acara sebagai "kesimpulan terdahulu" dan "marjinal untuk kepentingan AS"
Tahap-Tahap Pepera.
Sebagai bagian dari perjanjian New York, Indonesia sebelum akhir tahun 1969 wajib menyelenggarakan Penentuan Pendapat Rakyat di Irian Barat. Pada awal tahun 1969, pemerintah Indonesia mulai menyelenggarakan Pepera. Penyelenggaraan Pepera dilakukan 3 tahap yakni sebagai berikut,
Pelaksanaan Pepera itu turut disaksikan oleh utusan PBB, utusan Australia dan utusan Belanda. Ternyata hasil Pepera menunjukkan masyarakat Irian Barat menghendaki bergabung dengan NKRI. Hasil Pepera itu dibawa ke sidang umum PBB dan pada tanggal 19 November 1969, Sidang Umum PBB menerima dan menyetujui hasil-hasil Pepera.
Tuntutan untuk Ulang pemungutan suara.
Setelah Kejatuhan Soeharto tahun 1998, Uskup Agung Desmond Tutu aktivis Hak Asasi Manusia dan beberapa anggota parlemen Amerika dan Eropa meminta Sekretaris PBB Kofi Annan untuk meninjau peran PBB dalam pemungutan suara Ada ura-ura yang telah memanggil PBB untuk melakukan referendum sendiri, dengan semua suara pemilih dan kritik mengatakan Perjanjian New York adalah sah biarpun tidak dilibatkan masyarakat asli Papua tetapi Penentuan Pendapat Rakyat tidak memenuhi Kriteria atau tidak sesuai dengan praktik Hukum Internasional, Hak Asasi Manusia, dan Demokrasi yaitu dengan cara "One Man One Vote" satu orang satu suara, tetapi dilakukan menurut kebiasaan Indonesia dengan "Musyawarah" banyak orang satu suara. Para peserta Penentuan Pendapat Rakyat dipilih dan memilih oleh Indonesia sendiri, malah para peserta diteror dan diintimidasi dalam pelaksanaan Penentuan Pendapat Rakyat 1969. 
Mereka menyerukan suara juga menunjuk pada lisensi tahun 30 dimana Indonesia dijual kepada perusahaan Freeport-McMoRan untuk hak penambangan Papua pada tahun 1967, dan untuk respon militer Indonesia terhadap referendum Timor Timur sebagai pendukung untuk mendiskreditkan 1969 Tindakan Pemilihan Bebas. Posisi Pemerintah Indonesia bahwa PBB mencatat hasil memvalidasi pelaksanaan dan hasilnya.
Tuntutan tersebut itu karena Penentuan Pendapat Rakyat Referendum tidak diadakan sesuai dengan praktik Hukum Internasional, HAM dan Demokrasi yaitu dengan cara "One Man One Vote" satu orang satu suara, tetapi Penentuan Pendapat Rakyat malah dilakukan menurut kebiasaan Indonesia yaitu Musyawarah "satu suara banyak orang". dan para peserta PEPERA itu dipilih oleh pemerintah Indonesia Sendiri, dan para peserta itu diintimidasi dan teror oleh Militan dan Militer TRIKORA Indonesia yang dikomandoankan oleh Soeharto 1963 setelah setahun mendeklarasikan kemerdekaan negara West Papua pada tanggal 1 Desember 1962. Trikora yang dikomandoankan untuk membubarkan negara baru West Papua yang terbentuk itu dan mensukseskan penentuan Pendapat Rakyat (PEPERA) 1969 dengan pengkondisian yaitu menghabiskan Organisasi Papua Merdeka yang mendirikan negara West Papua yang lengkap dengan atribut negara.

</doc>
<doc id="58922" url="?curid=58922" title="Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft">
Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft

Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft (en: "the association for subordinate officials of the head office management of the Danube steamboat electrical services") adalah sub organisasi sebelum perang di Wina, Austria, dalam Donaudampfschiffahrtsgesellschaft (DDSG), sebuah perusahaan pelayaran yang mengangkut penumpang dan kargo di sungai Donau. DDSG masih ada sampai hari ini dalam bentuk perusahaan swasta DDSG-Blue Danube Schiffahrt GmbH (penumpang) dan DDSG-Cargo GmbH.
Nama ini adalah contoh dari compounding yang tak terbatas dalam bahasa Jermanik; dengan 79 huruf, menurut Guinness Book of World Records 1996, adalah kata terpanjang dalam bahasa Jerman.
Kata-kata yang luar biasa panjang, jarang digunakan dalam percakapan bahasa Jerman, namun lebih sering daripada dalam bahasa Inggris. "Donaudampfschiffahrtsgesellschaftskapitän" adalah jabatan kapten kapal uap sebelum Perang Dunia I. Menurut Guinness Book of World Records 1995, kata bahasa Jerman paling panjang yang digunakan sehari-hari adalah "Rechtsschutzversicherungsgesellschaften" (perusahaan asuransi yang menawarkan perlindungan hukum), sepanjang 39 huruf.
Sejak neue Rechtschreibreform 1996 (Ejaan baru 1996), "Schiffahrt" ditulis dengan 3 f, sehingga ejaan yang benar saat ini menggunakan 80 huruf, "Donaudampfschifffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft".
Pengucapan:

</doc>
<doc id="58923" url="?curid=58923" title="Normal, Ohio">
Normal, Ohio

Normal, Ohio adalah sebuah komedi situasi televisi Amerika, yang diudarakan oleh Fox Network pada 2000. Acara ini dibintangi John Goodman sebagai William "Butch" Gamble, seorang gay yang kembali ke kota asalnya di Barat Tengah. Pemain-pemain lainnya termasuk Joely Fisher, Anita Gillette, Orson Bean, Mo Gaffney dan Charles Rocket.
Goodman memenangkan People's Choice Award untuk Ator Terbaik dalam seri Komedi Baru, tetapi acara ini tidak mendapat peringkat yang tinggi, dan dibatalkan setelah hanya beberapa bulan.
Acara ini terkenal karena mengekspos pandangan budaya Amerika tentang homoseksualitas. Gamble digambarkan sebagai seorang pekerja kasar dengan banyak sifat jantan Amerika yang khas, termasuk menyukai football dan bir. Sebagai hasilnya, banyak media homoseksual yang memuji acara ini karena menggambarkan kehidupan seorang homoseksual sebagai sesuatu yang normal, sedangkan saluran media arus utama sering mengatakan peran Goodman tidak realistis.
Kredibilitas peran Goodman sebenarnya tergantung pada praanggapan seseorang tentang bagaimana seorang homoseksual harus berlaku. Dalam kenyataannya, orang homoseksual yang kelihatan dan berlaku seperti gaya "John Goodman" cukup banyak (lihat bear community), namun dalam persepsi budaya arus utama tentang homoseksualitas, orang-orang ini tidak terlihat karena mereka tidak termasuk ke dalam stereotip kaum homoseksual. Sebaliknya, tokoh Jack (Sean Hayes) dalam "Will & Grace" yang merupakan tokoh yang lebih khas kurang disetujui oleh para komentator media yang memuji peran Goodman dalam "Normal, Ohio".

</doc>
<doc id="58935" url="?curid=58935" title="Surah Al-Baqarah">
Surah Al-Baqarah

Surah Al-Baqarah (bahasa Arab: البقرة , "al-Baqarah", bahasa Indonesia: "Sapi Betina") adalah surah ke-2 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 286 ayat, 6.221 kata, dan 25.500 huruf dan tergolong surah Madaniyah. Surah ini merupakan surah dengan jumlah ayat terbanyak dalam Al-Qur'an. Surah ini dinamai "al-Baqarah" yang artinya "Sapi Betina" sebab di dalam surah ini terdapat kisah penyembelihan sapi betina yang diperintahkan Allah kepada Bani Israil (ayat 67-74). Surah ini juga dinamai "Fustatul Qur'an" (Puncak Al-Qur'an) karena memuat beberapa hukum yang tidak disebutkan dalam surah yang lain. Dinamai juga surah "Alif Lam Mim" karena ayat pertama di surah berisi tiga huruf arab yakni "Alif", "Lam", dan "Mim".
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="58936" url="?curid=58936" title="Haji Wada'">
Haji Wada'

Haji Wada' atau haji perpisahan adalah ibadah haji terakhir yang dilakukan oleh Rasulullah S.A.W sebelum akhirnya ia wafat.
Kisah Wahyu Terakhir Kepada Rasulullah s.a.w.
Oleh sp4n4r
"Diriwayatkan bahawa surah AI-Maa-idah ayat 3 diturunkan pada sesudah waktu asar iaitu pada hari Jumaat di padang Arafah pada musim haji penghabisan [Wada*].
Pada masa itu Rasulullah s.a.w. berada di Arafah di atas unta. Ketika ayat ini turun Rasulullah s.a.w. tidak begitu jelas peneri-maannya untuk mengingati isi dan makna yang terkandung dalam ayat tersebut. Kemudian Rasulullah s.a.w. bersandar pada unta dia, dan unta dia pun duduk perlahan-lahan.
Setelah itu turun malaikat Jibril a.s. dan berkata: "Wahai Muhammad, sesungguhnya pada hari ini telah disempurnakan urusan agamamu, maka terputuslah apa yang diperintahkan oleh Allah s.w.t.dan demikian juga apa yang terlarang olehnya. Oleh itu kamu kumpulkan para sahabatmu dan beritahu kepada mereka bahawa hari ini adalah hari terakhir aku bertemu dengan kamu."
Sebaik sahaja Malaikat Jibril a.s. pergi maka Rasulullah s.a.w. pun berangkat ke Mekah dan terus pergi ke Madinah.Setelah Rasulullah s.a.w. mengumpulkan para sahabat dia, maka Rasulullah s.a.w. pun menceritakan apa yang telah diberitahu oleh malaikat Jibril a.s.. Apabila para sahabat mendengar hal yang demikian maka mereka pun gembira sambil berkata: "Agama kita telah sempurna. Agama kila telah sempuma."
Apabila Abu Bakar r.a. mendengar keterangan Rasulullah s.a.w. itu, maka ia tidak dapat menahan kesedihannya maka ia pun kembali ke rumah lalu mengunci pintu dan menangis sekuat-kuatnya. Abu Bakar ra. menangis dari pagi hingga ke malam.
Kisah tentang Abu Bakar r.a. menangis telah sampai kepada para sahabat yang lain, maka berkumpullah para sahabat di hadapan rumah Abu Bakar r.a. dan mereka berkata: "Wahai Abu Bakar, apakah yang telah membuat kamu menangis sehingga begini sekali keadaanmu? Sepatutnya kamu berasa gembira sebab agama kita telah sempuma." Mendengarkan pertanyaan dari para sahabat maka Abu Bakar r.a. pun berkata: "Wahai para sahabatku, kamu semua tidak tahu tentang musibah yang menimpa kamu, tidakkah kamu tahu bahwa apabila sesualu perkara itu telah sempuma maka akan kelihatanlah akan kekurangannya. Dengan turunnya ayat tersebut bahawa ianya menunjukkan perpisahan kila dengan Rasulullah s.a.w. Hasan dan Husin menjadi yatim dan para isteri nabi men-jadi janda."
Selelah mereka mendengar penjelasan dari Abu Bakar r.a. maka sedarlah mereka akan kebenaran kata-kata Abu Bakar r.a., lalu mereka menangis dengan sekuat-kuatnya. Tangisan mereka telah didengar oleh para sahabat yang lain, maka mereka pun terus beritahu Rasulullah s.a.w. tentang apa yang mereka lihat itu. Berkata salah seorang dari para sahabat: "Ya Rasulullah s.a.w., kami baru kembali dari rumah Abu Bakar r.a. dan kami mendapati banyak orang menangis dengan suara yang kuat di hadapan rumah dia." Apabila Rasulullah s.a.w. mendengar keterangan dari para sahabat, maka berubahlah muka Rasulullah s.a.w. dan dengan bergegas dia menuju ke rumah Abu Bakar r.a..
Sebaik sahaja Rasulullah s.a.w. sampai di rumah Abu Bakar r.a. maka Rasulullah s.a.w. melihat ke semua mereka yang menangis dan bertanya: "Wahai para sahabatku, kenapakah kamu semua menangis?." Kemudian Ali r.a. berkata: "Ya Rasulullah s.a.w., Abu Bakar r.a. mengatakan dengan turunnya ayat ini membawa tanda bahawa waktu wafatmu telah dekat. Apakah ini benar ya Rasulullah?." Lalu Rasulullah s.a.w. berkata: "Semua yang dikata oleh Abu Bakar r.a. adalah benar, dan sesungguhnya masa untuk aku meninggalkan kamu semua telah hampir dekat."
Sebaik sahaja Abu Bakar r.a. mendengar pengakuan Rasulullah s.a.w., maka ia pun menangis sekuat tenaganya sehingga ia jatuh pingsan, sementara Ali r.a. pula mengeletar seluruh tubuhnya. Dan para sahabat yang lain menangis dengan sekuat-kuat yang mereka mampu. Sehingga gunung-gunung, batu-batu, semua malaikat yang dilangit, cacing-cacing dan semua binatang baik yang di darat mahu-pun yang di laut turut menangis.
Kemudian Rasulullullah s.a.w. bersalam dengan para sahabat satu demi satu dan berwasiat kepada mereka. Kisah Rasulullah s.a.w. mengalami hidup selepas turunnya ayat tersebut, ada yang mengatakan 81 hari, ada pula yang mengatakan dia hidup sehingga 50 hari selepas turunnya ayat terscbut, ada pula yang mengatakan dia hidup selama 35 hari dari ayat tersebut diturunkan dan ada pula yang mengatakan 21 hari.
Pada saat sudah dekat ajal Rasulullah s.a.w., dia menyuruh Bilal azan untuk mengerjakan salat, lalu berkumpul para Muhajirin dan Anshar di masjid Rasulullah s.a.w.. Kemudian Rasulullah s.a.w. menunaikan salat dua raka'at bersama semua yang hadir. Setelah selesai mengerjakan salat dia bangun dan naik ke atas mimbar dan berkata: "Alhamdulillah, wahai para muslimin, sesungguhnya saya adalah seorang nabi yang diutus dan mengajak orang kepada jalan Allah dengan izinnya. Dan saya ini adalah sebagai saudara kandung kamu, yang kasih sayang pada kamu semua seperti seorang ayah. Oleh itu kalau ada sesiapa yang mempunyai hak untuk menuntut, maka hendaklah ia bangun dan membalasi saya sebelum saya dituntut di hari kiamat."
Rasulullah s.a.w. berkata demikian sebanyak 3 kali kemudian bangunlah seorang lelaki yang bernama 'Ukasyah bin Muhshan dan berkata: "Demi ayahku dan ibuku ya Rasulullah s.a.w., kalau anda tidak mengumumkan kepada kami berkali-kali sudah tentu saya tidak mau mengemukakan hal ini." Lalu 'Ukasyah berkata lagi: "Sesungguhnya dalam Perang Badar saya bersamamu ya Rasulullah, pada masa itu saya mengikuti unta anda dari belakang, setelah dekat saya pun turun menghampiri anda dengan tujuan supaya saya dapat mencium paha anda, tetapi anda telah mengambil tongkat dan memukul unta anda untuk berjalan cepat, yang mana pada masa itu saya pun anda pukul pada tulang rusuk saya. Oleh itu saya hendak tahu sama ada anda sengaja memukul saya atau hendak memukul unta tersebut."
Rasulullah s.a.w. berkata: "Wahai 'Ukasyah, Rasulullah s.a.w. sengaja memukul kamu." Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata kepada Bilal r.a.: "Wahai Bilal, kamu pergi ke rumah Fatimah dan ambilkan tongkat aku ke mari." Bilal keluar dari masjid menuju ke rumah Fatimah sambil meletakkan tangannya di alas kepala dengan berkata: "Rasulullah telah menyediakan dirinya untuk dibalas [diqishash]."
Setelah Bilal sampai di rumah Fatimah maka Bilal pun memberi salam dan mengetuk pintu. Kemudian Fatimah r.a. menyahut dengan berkata: "Siapakah di pintu?." Lalu Bilal r.a. berkata: "Saya Bilal, saya telah diperintahkan oleh Rasulullah s.a.w. unluk mengambil tongkat dia."Kemudian Fatimah r.a. berkata: "Wahai Bilal, untuk apa ayahku minta tongkatnya." Berkata Bilal r.a.: "Wahai Fatimah, Rasulullah s.a.w. telah menyediakan dirinya untuk diqishash." Bertanya Fatimah. r.a. lagi: "Wahai Bilal, siapakah manusia yang sampai hatinya untuk menqishash Rasulullah s.a.w.?."Bilal r.a. tidak menjawab pertanyaan Fatimah r.a., sebaik sahaja Fatimah r.a. memberikan tongkat tersebut, maka Bilal pun membawa tongkat itu kepada Rasulullah s.a.w.
Setelah Rasulullah s.a.w. menerima tongkat tersebut dari Bilal r.a. maka dia pun menyerahkan kepada 'Ukasyah. Melihatkan hal yang demikian maka Abu Bakar r.a. dan Umar r.a. tampil ke hadapan sambil berkata: "Wahai 'Ukasyah, janganlah kamu qishash baginda s.a.w. tetapi kamu qishashlah kami berdua." Apabila Rasulullah s.a.w. mendengar kata-kata Abu Bakar r.a. dan Umar r.a. maka dengan segera dia berkata: "Wahai Abu Bakar, Umar, duduklah kamu berdua sesungguhnya Allah s.w.t. telah menetapkan tempatnya untuk kamu berdua." Kemudian Ali r.a. bangun, lalu berkata: "Wahai "Ukasyah! Aku adalah orang yang sentiasa berada di samping Rasulullah s.a.w. oleh itu kamu pukullah aku dan janganlah kamu menqishash Rasulullah s.a.w." Lalu Rasultillah s.a.w. berkata: "Wahai Ali, duduklah kamu sesungguhnya Allah s.w.t. telah menetapkan tempatmu dan mengetahui isi hatimu."
Setelah itu Hasan dan Husin bangun dengan berkata: "Wahai 'Ukasyah, bukankah kamu tidak tahu bahawa kami ini adalah cucu Rasulullah s.a.w., kalau kamu menqishash kami sama dengan kamu menqishash Rasulullah s.a.w." Mendengar kata-kata cucunya RasuluUali s.a.w. pun berkata: "Wahai buah hatiku, duduklah kamu berdua." Berkata Rasulullah s.a.w. "Wahai 'Ukasyah pukullah saya kalau kamu hendak memukul." Kemudian 'Ukasyah berkata: "Ya Rasulullah s.a.w., anda telah memukul saya sewaktu saya tidak memakai baju." Maka Rasulullah s.a.w. pun membuka baju, sebaik sahaja Rasulullah s.a.w. membuka baju maka menangislah semua yang hadir.
Sebaik sahaja 'Ukasyah melihat tubuh badan Rasulullah s.a.w. maka ia pun mencium dia dan berkata; "Saya tebus anda dengan jiwa saya, ya Rasulullah s.a.w. siapakah yang sanggup memukul anda. Saya melakukan begini adalah sebab saya hendak menyentuh badan anda yang dimuliakan oleh Allah s.w.t dengan badan saya. Dan Allah s.w.t. menjaga saya dari neraka dengan kehormatanmu." Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata: "Dengarlah kamu sekalian, sekiranya kamu hendak melihat ahli syurga, inilah orangnya."
Kemudian semua para jemaah bersalam-salaman atas kegem-biraan mereka terhadap peristiwa yang sangat genting itu. Setelah itu para jemaah pun berkata: "Wahai 'Ukasyah, inilah keuntungan yang paling besar bagimu, engkau telah memperolehi darjat yang tinggi dan bertemankan Rasulullah s.a.w. di dalam syurga."Apabila ajal Rasulullah s.a.w. makin hampir maka dia pun memanggil para sahabat ke rumah Siti Aisyah r.a. dan dia berkata: "Selamat datang kamu semua semoga Allah s.w.t. mengasihi kamu semua, saya berwasiat kepada kamu semua agar kamu semua bertaqwa kepada Allah s.w.t. dan mentaati segala perintahnya. Sesungguhnya hari perpisahan antara saya dengan kamu semua hampir dekat, dan dekat pula saat kembalinya seorang hamba kepada Allah s.w.t dan menempatkannya di syurga. Kalau telah sampai ajalku maka hendaklah Ali yang memandikanku, Fadhl bin Abas hendaklah mcnuangkan air dan Usamah bin Zaid hendaklah menolong keduanya. Setelah itu kamu kapanilah aku dengan pakaianku sendiri apabila kamu semua menghendaki, atau kapanilah aku dengan kain yaman yang putih. Apabila kamu memandikan aku, maka hendaklah kamu letakkan aku di atas balai tempat tidurku dalam rumahku ini. Setelah itu kamu semua keluarlah sebentar mening-galkan aku. Pertama yang akan mensalatkan aku ialah Allah s.w.t., kemudian yang akan mensalat aku ialah Jibril a.s., kemudian diikuti oleh malaikat Israfil, malaikat Mikail, dan yang akhir sekali malaikat lzrail berserta dengan semua para pembantunya. Setelah itu baru kamu semua masuk beramai-rarnai bersalat ke atasku."
Sebaik sahaja para sahabat mendengar ucapan yang sungguh menyayat hati itu maka mereka pun menangis dengan nada yang keras dan berkata: "Ya Rasulullah s.a.w. anda adalah seorang Rasul yang diutus kepada kami dan untuk semua, yang mana selama ini anda memberi kekuatan dalam penernuan kami dan sebagai penguasa yang menguruskan perkara kami. Apabila anda sudah tiada nanti kepada siapakah yang akan kami tanya setiap persoalan yang timbul nanti?."Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata: "Dengarlah para saha-batku, aku tinggalkan kepada kamu semua jalan yang benar dan jalan yang terang, dan telah aku tinggalkan kepada kamu semua dua penasihat yang satu daripadanya pandai bicara dan yang satu lagi diam sahaja. Yang pandai bicara itu ialah AI-Quran dan yang diam itu ialah maut. Apabila ada sesuatu persoalan yang rumit di antara kamu, maka hendaklah kamu semua kembali kepada AI-Quran dan Hadis-ku dan sekiranya hati kamu itu berkeras maka lembutkan dia dengan mengambil pengajaran dari mati."
Setelah Rasulullah s.a.w. berkata demikian, maka sakit Rasulullah s.a.w. bermula. Dalam bulan safar Rasulullah s.a.w. sakit selama 18 hari dan sering diziaiahi oleh para sahabat. Dalam sebuah kitab diterangkan bahawa Rasulullah s.a.w. diutus pada hari Isnin dan wafat pada hari Isnin. Pada hari Isnin penyakit Rasulullah s.a.w. bertambah berat, setelah Bilal r.a. selesaikan azan subuh, maka Bilal r.a. pun pergi ke rumah Rasulullah s.a.w.. Sesampainya Bilal r.a. di rumah Rasulullah s.a.w. maka Bilal r.a. pun memberi salam: "Assalaarnualaika ya rasulullah." Lalu dijawab oleh Fatimah r.a.: "Rasulullah s.a.w. masih sibuk dengan urusan dia." Setelah Bilal r.a. mendengar penjelasan dari Fatimah r.a. maka Bilal r.a. pun kembali ke masjid tanpa memahami kata-kata Fatimah r.a. itu.
Apabila waktu subuh hampir hendak lupus, lalu Bilal pergi sekali lagi ke rumah Rasulullah s.a.w. dan memberi salam seperti permulaan tadi, kali ini salam Bilal r.a. telah di dengar oleh Rasulullah s.a.w. dan baginda berkata; "Masuklah wahai bilal, sesungguhnya penyakitku ini semakin berat, oleh itu kamu suruhlah Abu Bakar mengimarnkan salat subuh berjemaah dengan mereka yang hadir." Setelah mendengar kata-kata Rasulullah s.a.w. maka Bilal r.a. pun berjalan menuju ke masjid sambil meletakkan tangan di atas kepala dengan berkata: "Aduh musibah." Sebaik sahaja Bilal r.a. sampai di masjid maka Bilal r.a. pun memberitahu Abu Bakar tentang apa yang telah Rasulullah s.a.w. katakan kepadanya.
Abu Bakar r.a. tidak dapat menahan dirinya apabila ia melihat mimbar kosong maka dengan suara yang keras Abu Bakar r.a. menangis sehingga ia jatuh pengsan. Melihatkan peristiwa ini maka riuh rendah dalam masjid, sehingga Rasulullah s.a.w. bertanya kepada Fatimah r.a.; "Wahai Fatimah apakah yang telah berlaku?." Maka Fatimah r.a. pun berkata: "Kekecohan kaum muslimin, sebab anda tidak pergi ke masjid." Kemudian Rasulullah s.a.w. memanggil Ali r.a. dan Fadhl bin Abas, lalu Rasulullah s.a.w. bersandar kepada kedua mereka dan terus pergi ke masjid. Setelah Rasulullah s.a.w. sampai di masjid maka dia pun bersalat subuh bersama dengan para jemaah.
Setelah selesai salat subuh maka Rasulullah s.a.w. pun her-kata: "Wahai kaum muslimin, kamu semua sentiasa dalam perto-longan dan pemeliharaan Allah, oleh itu hendaklah kamu semua bertaqwa kcpada Allah s.w.t. dan mengerjakan segala perintahnya. Sesungguhnya aku akan meninggalkan dunia ini dan kamu semua, dan hari ini adalah hari pertama aku di akhirat dan hari terakhir aku di dunia."
Setelah berkala demikian maka Rasulullah s.a.w. punpulang ke rumah dia. Kemudian Allah s.w.t. mewahyukan kepada malaikat lzrail: "Wahai lzrail, pergilah kamu kepada kekasihku dengan sebaik-baik rupa, dan apabila kamu hendak mencabut rohnya maka hendaklah kamu melakukan dengan cara yang paling lembut sekali. Apabila kamu pergi ke rumahnya maka minta izinlah lerlebih dahulu, kalau ia izinkan kamu masuk, maka masukiah kamu ke rumahnya dan kalau ia tidak izinkan kamu masuk maka hendaklah kamu kembali padaku."
Sebaik sahaja malaikat lzrail mendapat perintah dari Allah s.w.t. maka malaikal lzrail pun turun dengan menyerupai orang Arab Badwi. Setelah malaikat lzrail sampai di hadapan rumah Rasulullah s.a.w. maka ia pun memberi salam: "Assalaamu alaikum yaa ahia baitin nubuwwati wa ma danir risaalati a adkhulu?" [Mudah-mudahan keselamatan tetap untuk kamu semua sekalian, wahai penghuni rumah nabi dan sumber risaalah, bolehkan saya masuk?" Apabila Fatimah mendengar orang memberi salam maka ia-pun berkata; "Wahai hamba Allah, Rasulullah s.a.w. sedang sibuk sebab sakitnya yang semakin berat."
Kemudian malaikat lzrail berkata lagi seperti dipermulaannya, dan kali ini seruan malaikat itu telah didengar oleh Rasulullah s.a.w. dan Rasulullah s.a.w. bertanya kepada Falimah r.a.: "Wahai Fatimah, siapakah di depan pintu itu." Maka Fatimah r.a. pun berkata: "Ya Rasulullah, ada seorang Arab badwi memanggil mu, dan aku telah katakan kepadanya bahawa anda sedang sibuk sebab sakit, sebaliknya dia memandang saya dengan tajam sehingga saya merasa mcnggigil badan saya." Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata; "Wahai Fatimah, tahu-kah kamu siapakah orang itu?." Jawab Fadmah; "Tidak ayah." Dia adalah malaikat lzrail, malaikat yang akan memutuskan segala macam nafsu syahwat yang memisahkan perkumpulan-perkumpulan dan yang memusnahkan semua rumah serta mera-maikan kubur." Fatimah r.a. tidak dapat menahan air malanya lagi setelah mengetahui bahawa saat perpisahan dengan ayahandanya akan berakhir, dia menangis sepuas-puasnya.
Apabila Rasullillah s.a.w. mendengar tangisan Falimah r.a. maka dia pun berkata: "Janganlah kamu menangis wahai Fatimah, engkaulah orang yang pertama dalam keluargaku akan bertemu dengan aku." Kemudian Rasulullah s.a.w. pun menjemput malaikat lzrail masuk. Maka malaikat lzrail pun masuk dengan mengucap: "Assalamuaalaikum ya Rasulullah." Lalu Rasulullah s.a.w. menjawab: "Wa alaikas saalamu, wahai lzrail engkau datang menziarahi aku atau untuk mencabut rohku?" Maka berkata malaikat lzrail: "Kedatangan saya adalah untuk menziarahimu dan untuk mencabut rohmu, itupun kalau kamu izinkan, kalau kamu tidak izinkan maka aku akan kembali." Berkata Rasulullah s.a.w.: "Wahai lzrail, di manakah kamu tinggalkan Jibril?" Berkata lzrail: "Saya tinggalkan Jibril di langit dunia, semua para malaikat sedang memuliakan dia."
Tidak beberapa saat kemudian Jibril a.s. pun turun dan duduk dekat kepala Rasulullah s.a.w. Apabila Rasulullah s.a.w. melihat kedatangan Jibril a.s. maka Rasulullah s.a.w. pun berkata: "Wahai Jibril, tahukah kamu bahawa ajalku sudah dekat" Berkata Jibril a.s.: "Ya aku memang tahu." Rasulullah s.a.w. bertanya lagi: "Wahai Jibril, beritahu kepadaku kemuliaan yang menggembirakan aku di sisi Allah s.w.t." Berkata Jibril a.s.: "Sesungguhnya semua pintu langit telah dibuka, para malaikat bersusun rapi menanti rohmu dilangit. Kesemua pintu-pintu syurga telah dibuka, dan kesemua para bida-dari sudah berhias menanti kehadiran rohmu."
Berkala Rasulullah s.a.w.: "Alhamdulillah, sekarang kamu katakan pula tentang umatku di hari kiamat nanti." Berkata Jibril a.s.: "Allah s.w.t. telah berfirman yang ber-maksud: "Sesungguhnya aku telah melarang semua para nabi masuk ke dalam syurga sebelum engkau masuk terlebih dahulu, dan aku juga melarang semua umat memasuki syurga sebelum umatmu memasuki syurga." Berkata Rasulullah s.a.w.: "Sekarang aku telah puas hati dan telah hilang rasa susahku." Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata: "Wahai lzrail, dekatlah kamu kepadaku."
Setelah itu Malaikat lzrail pun memulakan tugasnya, apabila roh nya sampai pada pusat, maka Rasulullah s.a.w. pun berkata: "Wahai Jibril, alangkah dahsyatnya rasa mati." Jibril a.s. mengalihkan pandangan dari Rasulullah s.a.w. apabila mendengar kata-kata dia itu. Melihatkan telatah Jibril a.s. itu maka Rasulullah s.a.w. pun berkata: "Wahai Jibril, apakah kamu tidak suka melihat wajahku?" Jibril a.s. berkata: "Wahai kekasih Allah, siapakah orang yang sanggup melihat wajahmu dikala kamu dalam sakaratul maut?"
Anas bin Malik r.a. berkata: "Apabila roh Rasulullah s.a.w. telah sampai di dada dia telah bersabda: "Aku wasiatkan kepada kamu agar kamu semua menjaga salat dan apa-apa yang telah diperintahkan ke atasmu." Ali r.a. berkata: "Sesungguhnya Rasulullah s.a.w. ketika menjelang saat-saat terakhir, telah mengerakkan kedua bibir dia sebanyak dua kali, dan saya meletakkan telinga, saya dengan Rasulullah s.a.w. berkata: "Umatku, umatku." Telah bersabda Rasulullah s.a.w. bahawa: "Malaikat Jibril a.s. telah berkata kepadaku; "Wahai Muhammad, sesungguhnya Allah s.w.t. telah menciptakan sebuah laut di belakang gunung Qaf, dan di laut itu terdapat ikan yang selalu membaca selawat untukmu, kalau sesiapa yang mengambil seekor ikan dari laut tcrsebut maka akan lumpuhlah kedua belah tangannya dan ikan tersebut akan menjadi batu."

</doc>
<doc id="58937" url="?curid=58937" title="Bani Israil">
Bani Israil

Bani Israil ( "Bnei Yisra'el", , "Banī Israīl") atau Bani Israel adalah sebutan untuk umat yang Allah istimewakan melampaui alam semesta. Bani Israel juga dikenal sebagai sebuah umat yang telah Allah selamatkan untuk menyeberangi Laut Merah sewaktu meninggalkan Mesir.
Sebuah surah di Al Qur'an; yakni surah Al Isra', memiliki nama lain surah Bani Israil.
Etimologi.
Kalimat Bani Israel berasal dari kata "Bani" dalam bahasa Arab artinya putra-putra atau keturunan laki-laki; sementara kata "Israil / Israel" adalah istilah yang terdiri dari dua kata, "Isra" dalam bahasa Arab berarti hamba atau tawanan dan "El" yang berarti Tuhan. Maka arti Israel adalah "hamba Tuhan" atau "golongan yang ditawan oleh Tuhan."
Beberapa aliran mazhab berpendapat bahwa "Israil" memiliki arti "berjalan di malan hari" karena menurut beberapa sumber riwayat, Nabi Ya'qub sering mengadakan perjalanan di waktu malam hari, sebab jika melakukan perjalanan di siang hari, ia takut ditemukan dan disiksa oleh saudaranya.
Kisah di Al-Qur'an.
Istilah Bani Israel ("Bani Israil") disebut sebanyak 41 kali pada 16 surah di Al-Qur'an. Dalam surah Al-Baqarah dan Al-Ma'idah, nama Bani Israel disebut sebanyak 6 kali, sementara dalam Surah Al-A'raf, Al-Isra dan Asy-Syu'ara disebut sebanyak 4 kali. Terdapat berbagai kisah Bani Israel khususnya di zaman Musa serta Isa. Al-Qur'an menyatakan pula beberapa pesan yang secara langsung ditujukan untuk Bani Israel.
Asal mula dan para leluhur.
Riwayat Bani Israel tidak dapat dipisahkan dari tiga sosok nabi, yakni Ibrahim, serta Ishaq juga Ya'qub; bersama dengan 'warisan anugerah' Ilahi tentang keistimewaan generasi mereka; maupun pewarisan "Negeri Perjanjian" yang ditakdirkan untuk mereka. Dalam sejarahnya, pendirian Bani Israel terpusat pada kisah Israel (Ya'qub) dengan kedua belas putranya yang kelak menjadi para leluhur dua belas suku di Israel. Dari keempat istri, Ya'qub memperanakkan dua belas putra, yakni Rubin, Simeon, Lawy, Yahudah, Zebulon, Yisakhar, Dan, Gad, Asyer, Naftali, Yusuf, dan Bunyamin.
Perjanjian warisan anugerah yang Allah karuniakan untuk umat Bani Israel, bermula ketika Ibrahim meninggalkan keluarga, kerabat, negeri dan tanah airnya untuk 'ditawan' ("Isra"') menuju 'bumi yang Allah wariskan' kepada dirinya beserta kaum keturunannya sebagai anugerah berkat untuk Ibrahim yang teruji memiliki keimanan dan kesetiaan kepada Allah, serta sebagai hadiah untuk Ibrahim yang telah sepenuhnya berserah diri kepada Allah, dengan melaksanakan apapun yang Allah perintahkan. Ibrahim mewariskan agama kepada seluruh putranya sedangkan warisan anugerah Ilahi hanya diberikan untuk Ishaq; oleh karena Allah telah berjanji melalui pengutusan ketiga malaikat bahwa Ishaq adalah pewaris Ibrahim. Kemudian Allah menyerahkan warisan anugerah untuk Ya'qub melalui Ishaq, disebabkan Ya'qub memiliki perilaku baik dibanding anak pertama Ishaq, Ishau, seorang yang zalim bagi Allah.
Yusuf dan saudaranya, Bunyamin, merupakan dua ahli waris yang dianggap kesepuluh putra Ya'qub hendak diserahi bagian warisan anugerah, oleh karena mereka berdua adalah kesayangan bagi Ya'qub, ayah mereka. Terlebih lagi, kesepuluh putra Ya'qub mengetahui bahwa Yusuf merupakan anak sulung yang dilahirkan oleh Rahil, istri yang paling disayangi Ya'qub, sehingga Ya'qub memperlakukan Yusuf secara istimewa. Yusuf juga mewarisi bakat nubuat dan keimanan Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub. Terdapat rasa iri pada diri saudara-saudara Yusuf sehingga menduga bahwa ayah mereka akan menyerahkan warisan anugerah dan perjanjian waris untuk Yusuf semata. Untuk menghindari pembagian semacam ini, kesepuluh putra Ya'qub mengadakan siasat menyingkirkan Yusuf dari ayah mereka.
Akan tetapi, dugaan kesepuluh saudara Yusuf tidaklah benar, oleh sebab sewaktu ayah mereka hendak menjumpai maut, ia mengumpulkan kedua belas putranya kemudian memberi wasiat berkat tertentu dari warisan anugerah supaya keturunan mereka memperoleh bagian perjanjian Ilahi yang sebelumnya diwariskan untuk Ibrahim dan Ishaq. Tatkala hendak menyampaikan wasiat-wasiat berkat untuk kedua belas putranya, sang ayah menerima kesaksian dari kedua belas putranya yang berikrar bahwa "Tuhannya Ya'qub, maupun Tuhannya Ibrahim, maupun Tuhannya Isma'il, maupun Tuhannya Ishaq," yakni Tuhan Yang Tunggal akan disembah putra-putra Ya'qub sepeninggal sang ayah. Dalam penyampaian wasiat berkat; Yahudah dijuluki sebagai kebanggaan serta pemimpin di Israel, sementara Yusuf memperoleh bagian paling banyak dalam warisan sebagai anak sulung Israel, sebab kedua putra Yusuf, yakni Ifrayim dan Manushah, turut menerima bagian warisan anugerah secara khusus. Kaum pewaris kedua belas putra Israel inilah yang kelak disebut Bani Israel.
Di antara Bani Israel terdapat para nabi yang termasuk golongan dua puluh lima nabi:
Sifat dan Keistimewaan Bani Israel.
Terdapat beberapa sifat Bani Israel dijelaskan di Al-Qur'an, salah satunya adalah keras kepala. Walau telah banyak mu'jizat yang dihadirkan melalui perantaraan Musa, Isa, maupun para nabi lainnya; sebagian dari umat tersebut sering berkeras tidak mengakui kebenaran risalah yang telah disampaikan oleh para nabi ini. Terdapat berbagai pembelotan terhadap para nabi yang terjadi di sejarah Bani Israel, bahkan terdapat nabi-nabi yang mereka bunuh. Mereka juga beranggapan telah membunuh serta menyalib Al-Masih Isa putra Maryam meski mereka tidak meyakini tentang siapa yang telah disalib itu. Akan tetapi terdapat sifat lain yang ditunjukkan generasi Bani Israel di zaman Musa yakni sikap ketelitian, sebagaimana ketika seorang dari mereka meminta keterangan secara terperinci tentang seekor sapi betina sembelihan kepada Musa. Kecerdasan dan wawasan Ilmu adalah salah satu kekuatan Bani Israel, bahkan para ilmuwan ("ulama") Bani Israel disebut sebagai salah satu sumber pemahaman Al-Qur'an.
Disamping itu, ada berbagai keistimewaan Bani Israel pada zaman Musa, yakni julukan sebagai sebuah bangsa pilihan Allah yang paling 'istimewa' dibanding segala bangsa di bumi; sebab mereka mewarisi anugerah yang Allah karuniakan untuk Ibrahim, Ishaq, dan Ya'qub. Disebut 'istimewa' sebab Bani Israel merupakan sebuah umat manusia yang diketahui pernah bersaksi menghadap "Kemuliaan Allah" sewaktu hendak menerima perjanjian Ilahi, bahkan umat ini pernah dibangkitkan dari kematian setelah mendapati sambaran kilat maupun petir. Berbagai anugerah juga telah dikaruniakan untuk Bani Israel di zaman Musa, semisal hidangan manna maupun daging burung puyuh (salwa), serta kehadiran naungan awan pelindung terhadap terik panas padang gurun, serta berbagai aliran sungai maupun berbagai sumber mata air di padang gurun; sebagai sejumlah anugerah langka yang tidak dikaruniakan kepada umat lain di muka bumi. Allah juga berjanji bahwa seisi bumi akan menjadi milik kaum keturunan Israel.
Dibanding umat-umat lain yang segera dipunahkan apabila memperbuat dosa besar ataupun memberontak terhadap ajaran Allah, Bani Israel memiliki keistimewaan oleh karena Allah senantiasa sabar melindungi juga mempertahankan keberlangsungan umat ini, melalui pengutusan para nabi serta kitab-kitab suci di kalangan mereka, yang bertujuan agar Bani Israel bersedia mematuhi serta tunduk terhadap Allah supaya Dia mengistimewakan mereka sebagai umat yang paling disayangi maupun umat yang paling berharga; sebab Allah sendiri yang telah memilih Bani Israel sebagai sebuah umat pilihan di alam semesta berdasar pada pertimbangan khusus.
Zaman Musa.
Kehidupan di Mesir dan Hijrah menuju Negeri Perjanjian.
Setelah kedua belas putra Ya'qub telah meninggal dunia, anak cucu Ya'qub masih tinggal di Mesir sejak masa Yusuf berkuasa di negeri Mesir; dan mereka hidup dengan menggembalakan ternak di Gosyan, sebuah wilayah yang dipenuhi padang rumput dan tempat bercocok tanam yang baik. Bangsa Mesir tidak bergaul dengan mereka, sebab bangsa Mesir menganggap pekerjaan penggembala ternak sebagai kekejian terhadap sembahan-sembahan bangsa Mesir.
Semasa seorang putra Ya'qub, Yusuf, menjadi panglima negara yang mengurus segala keperluan dan kebijakan di negeri Mesir; ia menyediakan persediaan makanan serta kebutuhan hidup lain untuk kaum keturunan Ya'qub. Di masa yang sama, terdapat banyak orang asing dari berbagai bangsa yang datang dan tinggal di negeri Mesir untuk bertahan hidup menghadapi wabah kelaparan hebat yang sedang berlangsung. Sebagaimana nama 'Yusuf' yang bermakna 'bertambah', maka Yusuf memberkati jumlah kaum keturunan Ya'qub supaya bertambah banyak. Mulai saat itu, sejumlah besar keturunan Ya'qub memenuhi berbagai wilayah di negeri Mesir. Kaum Fir'aun merasa ketakutan mendapati kumpulan laki-laki keturunan Ya'qub yang bertambah banyak, kemudian kaum Fir'aun berniat mengurangi jumlah mereka dengan mengadakan tipu muslihat melalui tindakan memperbudak maupun tipu daya untuk membunuh setiap anak laki-laki yang baru lahir namun membiarkan setiap anak perempuan tetap hidup. Kaum Fir'aun juga menindas dan memperbudak orang-orang dari berbagai bangsa yang menjadi kaum pendatang di Mesir.
Hal ini berlanjut hingga ketika Allah mengutus Musa untuk memerdekakan serta untuk mengistimewakan kedudukan umat Bani Israel yang semula "kaum budak yang ditindas manusia" di Mesir menjadi "para hamba yang dimiliki Allah" sewaktu meninggalkan Mesir supaya umat ini mengikat perjanjian kekal di Gunung Sinai. Dalam keberangkatan ini, terdapat pula orang-orang asing yang bergabung di tengah-tengah kaum keturunan Ya'qub, karena orang-orang ini turut pula ditindas di Mesir, sehingga Musa tidak hanya menuntun kaum keturunan Ya'qub sewaktu Bani Israel meninggalkan Mesir.
Musa dan Harun tidak termasuk kaum budak bangsa Mesir, sebab keduanya berasal dari suku Lawy, satu-satunya suku di Bani Israel yang sejak semula tetap setia mengabdi untuk Allah sehingga mereka tidak mau diperhamba oleh pihak manapun termasuk penduduk Mesir. Atas kesetiaan suku ini, Allah mengkhususkan mereka serta mempercayakan pengurusan ibadah beserta kedudukan kepala agama (Imam) kepada keturunan Lawy untuk seterusnya. Allah mengutus banyak nabi dari kalangan suku ini, oleh karena dalam hal pengabdian terhadap Allah, suku Lawy adalah yang terbaik dibanding suku-suku lain di Bani Israel.
Walau dihadapkan dengan seruan beserta berbagai mu'jizat supaya bersedia membebaskan hamba-hamba Allah, Fir'aun beserta kaumnya berkeras diri menolak dakwah dua Rasul Allah, Musa dan Harun. Hal ini berakibat kaum Fir'aun dilanda berbagai bencana mengerikan akibat berbagai penolakan tersebut. Hingga datanglah Firman Allah kepada Musa supaya memimpin Bani Israel pergi meninggalkan Mesir di sebuah malam. Meski Bani Israel sempat dikejar bala tentara Fir'aun sewaktu menyeberangi Laut Merah, Allah menyelamatkan Bani Israel melalui perantaraan Musa, sedangkan bala tentara Fir'aun ditumpas dalam lautan. Kemudian Bani Israel menegaskan ikrar perjanjian terhadap Allah di Thursina (Gunung Sinai), kemudian mereka maju menduduki negeri Palestina sebagai negeri perjanjian yang Allah takdirkan menjadi milik kaum keturunan Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub. Pada zaman tersebut, keadaan negeri Palestina serupa dengan "Surga di muka bumi" dimana terdapat aliran-aliran sungai susu dan madu, disebabkan berkah Ilahi yang berlimpah menaungi seisi negeri sehingga Allah berjanji mewariskan "Surga di dunia" maupun di Akhirat untuk golongan Israel yakni Ibrahim, Ishaq, Ya'qub beserta seluruh keturunan mereka yang benar-benar beriman, serta yang berserah diri menuruti segala perintah maupun ketetapan Allah.
Tidak mau beriman kecuali jika melihat Allah secara langsung.
Ketika Bani Israel hendak menyatakan ikrar perjanjian kepada Allah, terdapat orang-orang yang masih mempercayai tuduhan kaum Fir'aun bahwa Musa adalah seorang penyihir, maka orang-orang ini menolak untuk mengakui kenabian Musa sebelum mereka melihat Allah di hadapan mereka. 
Hal ini dikabulkan sewaktu "Kemuliaan Allah" memenuhi langit di atas Gunung Sinai; dengan harapan Bani Israel akan takut dan gentar terhadap Allah, sehingga mereka melaksanakan segala hal yang Allah perintahkan dan mereka menghindari segala hal yang Allah larang.
Penyembahan patung anak sapi emas.
Dalam perjalanan ke negeri perjanjian, Bani Israel pernah mendapati sebuah kaum penyembah berhala, kemudian terdapat orang-orang yang meminta kepada Musa supaya ia membuatkan sebuah patung untuk disembah, akan tetapi Musa menolak seraya menegur permintaan mereka ini, sehingga mereka pun takut berbuat demikian. Sewaktu Bani Israel ditinggal Musa untuk menerima wahyu berupa Taurat, kepemimpinan di Bani Israel diserahkan kepada Hur dari suku Yahudah, dan Harun. Oleh sebab ada segolongan orang dari bangsa-bangsa lain yang telah bergabung di tengah-tengah Bani Israel, maka terdapat pula orang-orang yang dahulunya pernah menyembah berhala; lalu orang-orang ini hendak beribadah dengan mengadakan upacara persembahan untuk Allah. Akan tetapi, orang-orang ini menuntut supaya para pemimpin Bani Israel, Hur dan Harun, mendirikan patung sebagai objek penyembahan, sebagaimana patung di upacara penyembahan berhala. Namun Hur justru menjadi korban kezaliman orang-orang ini, setelah Hur menyalahkan mereka tentang kebodohan menghendaki objek sembahan yang bukan Allah. 
Terdapat salah seorang bernama Samiri yang mengetahui 'jejak rasul' serta memiliki ilmu sihir dari negeri Mesir, sehingga ia mencoba untuk membuat sebuah patung dengan memanaskan timbunan emas yang kemudian membentuk sebuah berhala anak sapi; kemudian diserukan kepada Bani Israel supaya menyembah patung tersebut. Kejadian ini merupakan bentuk ujian apakah umat ini benar-benar dapat dipercaya oleh Allah ketika Musa tiada di tengah-tengah mereka; ataukah umat ini hanya segan terhadap Musa serta mereka tidak mempedulikan perintah maupun Hukum Allah:
Setelah empat puluh hari, Musa membawa kedua loh batu dari Gunung Sinai. Namun Musa merasa sangat kecewa dan geram ketika mendapati di tengah-tengah Bani Israel ada orang-orang yang sedang menyembah patung anak sapi emas. Musa menuntut pertanggungjawaban Harun yang terdiam melihat Bani Israel menyembah patung anak sapi emas; namun Harun mengaku terdesak dan diancam dibunuh oleh orang-orang yang menghendaki sembahan buatan sekalipun mereka telah diperingatkan. Kemudian Musa berseru kepada Bani Israel supaya bertobat. Setelah peristiwa ini, Musa beserta tujuh puluh orang dari kaumnya memohonkan pengampunan kepada Allah tentang dosa ini.
Pengharaman Negeri Perjanjian selama empat puluh tahun.
Tatkala Allah mewahyukan perintah melalui Musa supaya Bani Israel menyerbu dan menduduki negeri yang telah Allah janjikan kepada Ibrahim sebagai tempat tinggal kaum pewarisnya, sebagian besar dari Bani Israel justru membangkang seraya enggan melaksanakan perintah ini. Mereka berdalih merasa takut menghadapi para raksasa bangsa Kana’an. Hal ini menunjukkan sebagian besar Bani Israel di generasi ini tidak sepenuhnya beriman kepada Allah, mereka seakan melupakan Allah yang telah menyelamatkan mereka sewaktu menghadapi bala tentara Firaun. Bani Israel juga seakan melupakan bahwa sebelumnya mereka adalah para budak bangsa Mesir yang tidak berbekal senjata, namun atas Kuasa Allah, Bani Israel berhasil menumpas musuh-musuh mereka hanya dengan percaya dan berserah diri kepada perintah Allah untuk menyeberangi Laut Merah.
Pembangkangan ini membuktikan bahwasanya sebagian besar generasi Bani Israel yang telah ditawan dari negeri Mesir kurang memiliki kepercayaan untuk diserahi kuasa di negeri Palestina, sebuah negeri perjanjian yang Allah takdirkan untuk orang-orang pilihan. Walau demikian, di antara suku-suku Bani Israel, kesemua orang di suku Lawy tidak menentang Kehendak Allah; juga terdapat dua orang laki-laki bertakwa, yakni Yusha dari keturunan Ifrayim, suku Yusuf, dan Qolib dari suku Yahudah, keduanya menasihati Bani Israel supaya maju menyerbu gerbang kota negeri Palestina kemudian menguasai negeri yang telah diwariskan untuk mereka, agar Bani Israel membuktikan diri melaksanakan Kehendak Allah dan agar mereka menggenapi Perjanjian Allah kepada para leluhur mereka. Meski demikian, sebagian besar Bani Israel menolak nasihat keduanya seraya menyatakan bahwa mereka takkan pernah menduduki negeri perjanjian sebelum kaum raksasa meninggalkan negeri tersebut, juga mengucap pernyataan yang menunjukkan keengganan kepada Musa: "Majulah kamu bersama Tuhanmu dan berperanglah, sementara kami duduk menanti saja di sini." Sejak saat ini pula, Bani Israel mendapat hukuman berupa pengembaraan di padang gurun selama empat puluh tahun akibat keengganan melaksanakan Kehendak Allah maupun Ketetapan Allah tentang negeri perjanjian. Selama masa pengembaraan ini, terdapat banyak anak yang dilahirkan di Bani Israel, sehingga generasi yang lahir di padang gurun kelak menggantikan generasi yang keluar dari Mesir.
Generasi di Negeri Perjanjian hingga periode pengasingan.
Ketika sebagian besar generasi Bani Israel yang lahir di Mesir telah berakhir sebelum memasuki negeri Perjanjian, giliran Yusha dari suku Yusuf yang memimpin generasinya beserta sebagian dari generasi Musa untuk mereka menumpas penduduk Kana'an secara berangsur-angsur yang berlanjut hingga zaman peperangan antar bangsa-bangsa di sekitar Palestina. Semasa peperangan ini pula, Bani Israel menginginkan adanya seorang raja memimpin mereka, kemudian Allah memilih Thalut dari suku Bunyamin sebagai raja yang memimpin Bani Israel. Kepemimpinan berlanjut pada zaman kerajaan Daud yang kemudian diwariskan kepada Sulaiman sebagai raja atas Bani Israel. Kerajaan pada zaman Sulaiman dianugerahi karunia berlimpah yang tidak dimiliki oleh kerajaan manapun setelahnya. Sepeninggal Sulaiman, tahta kerajaan di Bani Israel terbelah menjadi Kerajaan Israel, terdiri atas Kesepuluh Suku Israel, dan Kerajaan Yahudah, terdiri atas suku Yahudah dan suku Bunyamin.
Banyak nabi yang diutus di banyak generasi Bani Israel, meski demikian, sebagian mereka tetap berkeras diri terhadap para nabi itu sebagaimana generasi terdahulu telah membangkang terhadap Musa. Generasi-generasi ini berani mendustakan para nabi bahkan ada yang secara zalim membunuh para nabi. Hingga ketika Allah menimpakan hukuman berupa pengasingan suku Yusuf beserta sembilan suku lain ke negeri-negeri yang jauh. Kemudian suku Yahudah beserta suku Bunyamin dan sebagian suku Simeon bersama sebagian kelompok dari suku Lawy disandera Nebukadnezzar menuju negeri Babel. Bertahun-tahun kemudian, keempat suku ini diizinkan Koresh dari Persia supaya pulang ke negeri asal mereka, lalu suku-suku ini menyebut diri sebagai umat yang tersisa dari Kerajaan Yahudah (Yahudi).
Zaman Isa.
Meski umat Yahudi merupakan sisa dari Bani Israel yang kembali tinggal di Palestina, namun kemurnian darah leluhur Bani Israel pada keturunan umat ini telah bercampur dengan bangsa-bangsa asing yang telah menempati negeri Palestina sejak masa pengasingan Babel. Hal ini menyebabkan tradisi beserta adat baru berkembang yang berakibat ajaran agama yang telah Musa ajarkan kepada Bani Israel berada dalam keadaan menyimpang dari ajaran semula. Oleh karena Allah sangat mengasihi Bani Israel, juga Allah ingin membimbing mereka kembali menuju agama yang lurus, maka Allah mengutus Isa al-Masih, seorang manusia yang tidak memiliki darah leluhur dari siapapun melainkan seorang manusia yang Allah ciptakan secara langsung. Isa al-Masih diciptakan melalui Maryam; oleh sebab itu Isa disebut juga sebagai putra Maryam.
Persekongkolan kalangan pendeta Yahudi.
Kehadiran Isa menimbulkan kegemparan dan perdebatan di kalangan umat Yahudi pada zaman itu, banyak yang menganggap Isa sebagai seorang nabi, pelihat, jelmaan malaikat, Messiah, tabib, hingga dituduh sebagai penista kaum Yahudi. Isa memahami bahwa ada persekongkolan yang akan menjebaknya, namun ia tetap melaksanakan tugas sebagai seorang Rasul Allah dengan menyampaikan berbagai risalah dan tuntunan Allah kepada penduduk Palestina di berbagai tempat, serta Isa mengadakan berbagai mu'jizat, yakni keajaiban di luar nalar, kepada banyak orang. Isa memiliki sahabat-sahabat setia yang mengiringi, meski akhirnya ia menyadari ada seseorang di antara mereka yang akan berkhianat dan mengacaukan pengajarannya, kemudian Allah mengangkat Isa ke langit sewaktu tugas kenabiannya di dunia telah selesai.
Tatkala Isa terus mendakwahkan berbagai bukti risalah Allah serta menyampaikan tentang kehalalan sebagian perkara yang sebelumnya diharamkan untuk Bani Israel; kaum Yahudi mengetahui keadaan yang tidak menguntungkan di pihak mereka. Ketika kaum Yahudi tidak lagi memiliki tipu daya yang dapat melumpuhkan Isa, sementara mereka melihat banyak orang yang percaya dan berkumpul di pihak Isa, mereka pun mulai membuat suatu makar yakni mempengaruhi orang-orang Romawi. Sewaktu orang-orang Yahudi tidak berhasil memerangi Isa, maka mereka mengambil keputusan untuk menghilangkan nyawa Isa. Berbagai tuduhan terhadap Isa serupa dengan yang dahulu disangkakan kepada nabi Daud, hingga lisan keduanya mengutuk orang-orang kafir yang berada di tengah-tengah kalangan Yahudi.
Dalam risalah Isa, diajarkan peraturan bahwa orang yang tidak berbuat salah dapat menghukum orang bersalah, akan tetapi tiada seorang pun dari kalangan manusia yang berhak menghukum orang bersalah jika si penghukum masih memiliki kesalahan, melainkan Allah yang berhak menghukum orang bersalah tersebut. Kemudian mulailah para ketua pendeta Yahudi bermusyawarah untuk membuat suatu kesimpulan tentang cara yang mereka lakukan untuk menangkap nabi Isa yang tidak menimbulkan kegaduhan di tengah-tengah masyarakat. Ketika para pemimpin Yahudi bermusyawarah, terdapat salah seorang diantara murid-murid al-Masih, yang pergi kepada orang-orang Yahudi, seraya meminta sejumlah imbalan. Tetapi pada akhirnya Isa tidak berhasil mereka bunuh.
Pada zaman itu, kaum Yahudi terbukti telah memusuhi dan mengingkari risalah Isa al-Masih, seorang Rasul Allah, bahkan kaum itu secara zalim membantai orang-orang sesat menurut mereka, semisal para pengikut nabi Isa yang dianggap mengadakan ajaran sesat. Kaum Yahudi juga secara zalim membaurkan ajaran Allah dengan ajaran para tokoh terkemuka maupun ajaran para rabi, terlebih ada sebagian kelompok dari kaum Yahudi yang mendakwakan penjelasan manusia lebih utama dibanding Kitab Allah, Taurat. Terdapat berbagai tindakan kekafiran yang memicu murka Allah, sehingga Allah mengutuk orang-orang kafir yang berada di tengah-tengah kaum Yahudi, serta menimpakan berbagai hukuman; semisal pengasingan sisa-sisa Bani Israel ini melalui serangan bangsa Romawi yang dipimpin Kaisar Titus. Sejak peristiwa ini, suku Yahudah dan suku Bunyamin, beserta segala orang yang mengklaim sebagai orang Yahudi, berpencar ke berbagai bangsa di muka bumi.
Diaspora.
Kaum yang berpencar (kaum diaspora) dari Bani Israel terbagi menjadi dua golongan; golongan Diaspora pertama, yakni suku Yusuf dengan sembilan suku lain, dan golongan Diaspora kedua, yakni kaum Yahudi setelah serangan bangsa Romawi. Persebaran Bani Israel berdampak pada identitas mereka yang perlahan terlupakan sewaktu hidup dengan bangsa-bangsa lain, sehingga Bani Israel menjadi banyak bangsa di muka bumi. Walau demikian, persebaran ini secara tidak langsung berperan menyebarkan ajaran penyembahan Allah maupun penyebaran peninggalan tradisi juga hukum Bani Israel ke dalam berbagai budaya di banyak bangsa; semisal ritual sunat, penyembelihan hewan kurban, persembahan syukur atas hasil pertanian, pembacaan kitab suci secara rutin, peringatan sebuah hari beristirahat dalam sepekan (Hari Sabat), hukum kenajisan maupun hukum penyucian, ritual penebusan anak, pengangkutan benda-benda pusaka, peraturan Imam agama, maupun berbagai hukum lain yang telah diajarkan pada zaman Musa.
Diaspora pertama atau Kesepuluh Suku terdiri atas suku Yusuf, suku Rubin, suku Zebulon, suku Yisakhar, suku Dan, suku Gad, suku Asyer, suku Naftali dan beberapa kelompok dari suku Lawy beserta suku Simeon, yang telah berbaur di antara bangsa-bangsa di bumi dengan tradisi dan agama baru sehingga sebagian besar dari keturunan diaspora kesepuluh suku Bani Israel tidak menyadari bahwa diri mereka masih memiliki garis keturunan langsung kepada nabi Ya'qub. Sementara itu, Diaspora kedua, atau umat Yahudi, telah terpecah menjadi golongan yang masih menjaga tradisi agama Yahudi, dan golongan yang harus membaurkan diri ke agama lain akibat penentangan keberadaan agama Yahudi di berbagai bangsa. 
Pembauran Diaspora Bani Israel secara tidak langsung menimbulkan pengenalan tentang ajaran penyembahan Allah ke banyak bangsa yang menimbulkan keselamatan untuk banyak orang di muka bumi. Sebagaimana Bani Israel yang diberkati sebagai umat pilihan milik Allah, maka seluruh bangsa di muka bumi dapat mewarisi berkat anugerah maupun keistimewaan serupa; juga mereka dapat disebut sebagai umat milik Allah apabila seluruh bangsa tersebut mengikuti ajaran Bani Israel yang diwarisi dari nabi Ibrahim, yakni supaya beriman, mengabdi serta berserah diri kepada Allah, Tuhan Yang Tunggal. Pada Hari Kiamat kelak, orang-orang dari Bani Israel akan dihimpunkan dalam keadaan bercampur baur dengan bangsa-bangsa lain.

</doc>
<doc id="58939" url="?curid=58939" title="Ahli Kitab">
Ahli Kitab

Ahli Kitab (أهل الكتاب "′Ahl al-Kitāb") adalah sebutan bagi umat Yahudi dan Nasrani di dalam Al-Qur'an. Dinamakan demikian karena Allah telah mengutus nabi-nabi yang membawa kitab suci yaitu Taurat melalui Nabi Musa dan Injil melalui Nabi Isa. Dengan kedatangan Nabi Muhammad dan diturunkannya Al-Quran, ahli kitab ini ada yang menerima dan ada yang menolak kerasulan Muhammad maupun kebenaran Al-Quran dari Allah. Penafsiran secara umum diterima bahwa kitab-kitab sebelum datangnya Islam adalah Taurat, Zabur, dan Injil. Dalam masalah hewan untuk dikonsumsi, bila penyembelihannya dilakukan oleh ahli kitab, maka hasil sembelihan tersebut dihalalkan, asalkan niatnya hanya untuk Allah semata.

</doc>
<doc id="58940" url="?curid=58940" title="Sistem manajemen transportasi">
Sistem manajemen transportasi

Sistem manajemen transportasi (bahasa Inggris: transportation management system) adalah rangkaian sistem yang dipasang pada kendaraan agar dapat dilacak oleh pemilik kendaraan atau pihak ketiga lainnya. Sistem pelacakan kendaraan modern umumnya menggunakan sistem kedudukan sejagat (GPS) untuk menentukan lokasi kendaraan. Selain GPS, sistem ini juga dapat menggunakan frekuensi radio untuk menentukan posisi, seperti yang digunakan pada sistem LORAN dan LoJack. Sistem ini juga biasanya memiliki komponen komunikasi, seperti seluler atau satelit, untuk mengirimkan posisi kendaraan kepada pengguna di tempat lain.
Kegunaan.
Dalam manajemen armada, pelacak posisi kendaraan ini membantu para manajer armada menjadi lebih mudah dalam mengambil keputusan yang berhubungan dengan armada mereka, selain itu bisa pula diketahui hal-hal yang behubungan dengan prestasi seorang pengemudi, biaya perawatan setiap kendaraan setiap kilometer, ataupun konsumsi bahan bakar setiap kendaraan.
Hal lain yang tidak kalah penting adalah menghindari curi pakai kendaraan, ataupun penggunaan jalur/trayek yang tidak seharusnya, yaitu jalur yang dilarang oleh manajer armada karena berbagai alasan.
Di beberapa negara, keberadaan alat pemantau kendaraan ini berguna untuk mengurangi biaya premi asuransi, hal ini disebabkan dengan alat ini bisa mengurangi risiko kehilangan kendaraan karena pencurian, sehingga risiko perusahaan asuransi juga berkurang, dikembalikan ke pelanggan dalam bentuk pengurangan premi.
Aplikasi pada perusahaan taksi digunakan untuk mempercepat layanan penjemputan oleh armada taksi, yaitu dengan mengetahui alamat pelanggan, dan posisi taksi yang kosong, maka pusat layanan armada taksi tersebut bisa langsung menentukan taksi terdekat untuk menjemput pelanggan mereka.
Aplikasi di logistik digunakan untuk melakukan efisiensi dalam rute ataupun percepatan penurunan/pengangkutan muatan dengan adanya fasilitas "geofencing". Dengan fasilitas ini maka pengawas bisa mengetahui lebih awal adanya armada yang akan masuk gudang, sehingga bisa mempersiapkan pelaksanaan bongkar muat lebih dini.
Konfigurasi sistem Pelacak berbasis GPS dapat dilihat dalam berikut.
Cara kerja sistem ini adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="58945" url="?curid=58945" title="Daftar tokoh Arab-Indonesia">
Daftar tokoh Arab-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh-tokoh Indonesia terkenal keturunan Arab. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.
Rifky Albakri - Pengusaha Mutiara NTB
Pengusaha dan profesional.
Perminyakan

</doc>
<doc id="58948" url="?curid=58948" title="Muhammad Saleh Werdisastro">
Muhammad Saleh Werdisastro

Muhammad Saleh Werdisastro () adalah seorang pejuang perintis kemerdekaan yang sepanjang hayatnya mendirikan dan memimpin sekolah PHIS Soemekar Pangabru Sumenep, merintis Muhammadiyah Sumenep, menjadi Ketua Hisbul Wathon (HW) Madura, aktivis Muhammadiyah dan Boedi Oetomo, menjadi Ketua Komite Nasional Indonesia (KNI) Daerah Yogyakarta yang pertama. Serta tercatat sebagai salah satu pemimpin penyerbuan markas Jepang di Kota Baru, yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Kota Baru.
Di samping itu, ia juga ikut sebagai salah seorang pendiri Universitas Gadjah Mada dan Universitas Surakarta dan menjadi Wakil Wali Kota Yogyakarta, Residen Kedu, dan Walikota Surakarta untuk dua periode.
Biografi.
Asal-Usul.
Muhammad Saleh Werdisastro, putera asli Sumenep, lahir 15 Februari 1908 dari pasangan R. Musaid Werdisastro dan R. Ayu Aminatuszuhra. Ayahnya adalah seorang cendekiawan dan budayawan Madura yang berhasil menyusun buku ”Babad Songenep” (Sejarah Sumenep), yang banyak mengungkap berbagai fenomena kehidupan di daerah tempat kelahirannya. Buku tersebut pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka, pada 1914 dengan menggunakan bahasa Madura, berhuruf Jawa.
Perjalanan Karier.
Setelah menamatkan sekolahnya di Hogere Kweekschool (HKS) di Purworejo dan Magelang 15 Mei 1930, Muhammad Saleh diangkat menjadi guru Gouvernements HIS (Hollands Inlandse School), Sekolah Dasar 7 tahun di Rembang, Jawa Tengah. Didorong rasa nasionalismenya yang tinggi, selama bekerja pada Pemerintah Hindia Belanda membuat dirinya tidak bahagia, karena sebenarnya bertentangan dengan kehendak hati nuraninya. Ia tidak ingin mengabdi kepada Pemerintah Kolonial. Setelah bertahan setahun, ia berhenti menjadi guru di HIS dan kembali ke kampung halamannya, Sumenep pada 1931.
Di Sumenep hanya ada satu sekolah HIS milik pemerintah kolonial Belanda khusus untuk anak-anak Belanda, bangsawan, kaum ningrat, anak priyayi atau anak-anak orang kaya. Ada keinginan yang luhur dalam jiwa Muhammad Saleh ingin mengadakan suatu perubahan serta inovasi dalam sistem pendidikan yang selalu mengutamakan anak-anak orang tertentu. Ia menginginkan dunia pendidikan dalam ruang lingkup dan intensitas yang yang sama, tidak ada diskriminasi bagi siapapun yang ingin menuntut ilmu. Ia melihat pendidikan sebagai komponen dasar dalam membangun kekuatan suatu bangsa.
Walaupun harus menghadapi berbagai tantangan dan rintangan, dengan tekad bulat, Muhammad Saleh Werdisastro, mendirikan sekolah setaraf HIS yang dapat menampung anak-anak lapisan bawah. Bertempat di Karembangan, Sumenep. HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru dibuka, dipimpin langsung oleh Meneer Muhammad Saleh sendiri sebagai kepala sekolah.
Lahirnya PHIS 31 Agustus 1931 ternyata mendapat sambutan luar biasa dari masyarakat. Keberadaan PHIS tidak terbatas hanya menuntut ilmu saja, iapun berusaha menanamkan rasa kebangsaan kepada murid-muridnya misalnya melalui lagu-lagu yang mengandung nilai-nilai heroik dan patriotik sehingga sikap yang demikian dianggap tidak memihak kepada pemerintah kolonial, sehingga mendapat teguran langsung dari Residen Madura, karena murid-murid PHIS tidak mau menyanyikan lagu kebangsaan Belanda, Wilhelmus. Sebagai aksi perlawanan, Muhammad Saleh kemudian menghapus mata pelajaran menyanyi di sekolah PHIS.
Keinginannya untuk menimba ilmu agama secara mendalam selalu menjadi cita-citanya, melalui metode belajar membaca buku berbagai ilmu pengetahuan umum dan agama, juga memperdalam pengetahuan agamanya pada para Kyai Sumenep, bahkan sempat mondok di berbagai pesantren pada saat liburan sekolah, antara lain di Kecamatan Ambunten, Guluk-Guluk dan di Pesantren Kyai Zainal Arifin Terate, Sumenep.
Setelah 10 tahun menyumbangkan tenaga, pikiran dan waktunya di PHIS Sumekar Pangrabu, pada 1 September 1941, M. Saleh menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Meneer Badrul Kamar, seorang pendidik yang dianggap cakap dan mumpuni untuk memimpin sekolah PHIS. Ia sendiri hijrah ke Jogyakarta dan tetap menjadi guru di Gesubsidiceerde Inheemse Mulo Muhammadiyah, yang berlangsung sampai datangnya bala tentara Dai Nippon yang menduduki Indonesia.
Ketika terjadi pembentukan PETA (Pembela Tanah Air) suatu bagian dari kesatuan tentara Jepang, para prajurit sampai komandan, semuanya terdiri dari orang Indonesia. Pihak Jepang mengangkat tokoh-tokoh masyarakat dan agama untuk dijadikan Komandan PETA. Muh. Saleh terpilih menjadi komandan, bersama tokoh Muhammadiyah lainnya seperti Sudirman (kemudian menjadi Panglima Besar TNI setelah Indonesia merdeka), Muljadi Djojomartono (kelak menjadi Menko Kesra), serta tokoh-tokoh lainnya.
Muh. Saleh berhenti menjadi guru, setelah menempuh pendidikan Perwira Militer. Kemudian bertugas sebagai Dai Dancho (Komandan Daidan Batalyon Dai Ni Daidan di Yogyakarta bermarkas di Bantul dan bertanggung jawab atas pertahanan wilayah Yogyakarta bagian tengah (mulai dari puncak Gunung Merapi sampai ke pantai laut selatan). Pada saat itu, Muh. Saleh mendapat berita duka bahwa PHIS Sumekar Pangrabu Sumenep diambil alih oleh Jepang. Dengan derai air mata kesedihan ia hanya bisa berdoa agar penjajahan Jepang cepat berakhir dari bumi Indonesia. Doa ia terkabul, pada 14 Agustus 1945 Jepang menyerah kepada Sekutu. PETA dibubarkan dan Muh. Saleh pulang kembali ke Madura. Tanggal 17 Agustus 1945, Soekarno-Hatta memproklamasikan kemerdekaan Indonesia.
Pemerintah RI membentuk Komite Nasional Indonesia baik di pusat maupun di daerah. Sultan Yogyakarta Hamengkubuwono IX dan para pemuka masyarakat Yogyakarta mencari calon yang tepat dan mampu untuk menjadi Ketua KNI Yogyakarta. Untuk daerah Yogyakarta, dipimpin langsung oleh Sultan sendiri didampingi Ketua KNI. Secara bulat pilihan jatuh kepada Muhammad Saleh Werdisastro guna memegang tampuk kepemimpinan KNI di Yogyakarta. Sultan langsung mengirim telegram memanggil ia sebagai anggota KNI Pusat.
Selanjutnya KNI Pusat pada akhirnya dilebur menjadi DPR dan KNI Daerah menjadi DPRD. Bekas prajurit PETA menjadi perintis perjuangan melucuti senjata tentara Jepang dan merupakan cikal bakal TNI. Pada masa itu tentara Jepang yang berada di Yogyakarta belum mau menyerahkan senjatanya. Muhammad Saleh berusaha mengadakan perundingan dengan tentara Jepang bertempat di Gedung Negara.
Ada kisah yang patut diketahui dalam perundingan ini, yang cukup alot dan berlarut-larut. Rakyat merasa tidak sabar menunggu. Mereka berbondong-bondong mendatangi Gedung Negara dengan semangat perjuangan sambil berteriak "”Pak Saleh keluar!”". Tanpa gentar sedikitpun karena dirinya merasa benar dan merasa berpihak kepada rakyat, dengan sikap kesatria ia memilih keluar menghadapi rakyat yang sedang emosi seraya berkata "”Ketahuilah Saudara-saudara, saya sedang berunding dengan Jepang, percayalah kalian kepada saya”". Kemudian menghunus keris miliknya dengan suara lantang berteriak di depan massa "”Jika saya mengkhianati saudara-saudara, bunuh saya dengan keris ini”". Rakyat mulai tenang dan membubarkan diri.
Sebagai seorang muslim yang taat, Muh. Saleh selalu menjauhi syirik. Ia tetap menganggap kerisnya sebagai senjata dan benda biasa yang tidak mungkin dapat mengubah nasib seseorang. Segala apa yang terjadi adalah kehendak Allah semata. Namun di sisi lain, banyak orang Yogyakarta menganggap keris Pak Saleh tersebut sangat bertuah dan keramat, sehingga beberapa hari kemudian keris yang ditaruh dalam tas kantornya hilang dicuri orang.
Jepang ternyata ngotot tidak mau menyerahkan senjatanya. Dengan semangat patriotisme, rakyat Yogyakarta dipimpin antara lain oleh Muh. Saleh, menyerbu markas Jepang di Kota Baru, yang tercatat dalam sejarah sebagai Pertempuran Kota Baru. Akhirnya Jepang menyerah.
Walikota Solo.
Pada clash kedua, Muh. Saleh ikut bergerilya mendampingi Panglima Sudirman di Yogyakarta, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Setelah penyerahan kedaulatan, Muh. Saleh mengundurkan diri dari Militer dengan pangkat letnan kolonel (Pada masa itu, Panglima TNI seluruh tanah Jawa dijabat A.H. Nasution masih berpangkat kolonel), ia diangkat menjadi wakil wali kota Yogyakarta]]. Pada 1951 Muh Saleh menjabat wali kota Solo.
Tahun 1960, Muhammad Saleh diangkat menjadi residen Kedu sampai pensiun tahun 1965. Muh. Saleh yang mempunyai sifat pendidik dan sangat memperhatikan masalah pendidikan, pada tahun 1946 bersama rekan-rekannya mendirikan Universitas di Yogyakarta, yang sekarang dikenal sebagai Universitas Gadjah Mada; di samping turut memberikan sumbangan dalam berdirinya Universitas Surakarta.
Akhir Masa Jabatan.
Muhammad Saleh Werdisastro mengakhiri kariernya sebagai pamong praja setelah pensiun sebagai Residen Kedu pada tahun 1964 dengan pangkat Gubernur. Dia pada akhir jabatannya sebagai residen sempat sakit dan dirawat di Rumah Sakit Tentara Magelang. Menurut tim dokter yang diketuai Brigjen TNI Parsono, Muhammad Saleh Werdisastro dinyatakan menderita sakit kanker lever dan usianya diperkirakan tidak lebih dari satu tahun.
Pada tahun 1965, dia sekeluarga pindah ke Yogyakarta untuk menjalani masa pensiun disertai saran dari Team Dokter agar banyak beristirahat. Namun, dia tidak mau berhenti berkarya. Kegiatan Majelis Tanwir Muhammadiyah, dakwah agama Islam, ceramah dan mengajar di universitas tambah ditingkatkan propaganda dan agitasi komunis PKI. Bahkan dia bersama teman-teman Muhammadiyah menerbitkan koran dengan nama Harian Mertju Suar Yogyakarta. Dia memang seorang pejuang yang penuh dengan ide-ide dan dilaksanakan dengan penuh tanggung jawab. Pikiran-pikirannya cemerlang dan diusahakannya untuk menjadi kenyataan. Namun kegiatan-kegiatannya yang meningkat rupanya tidak didukung kesehatan badanya yang mulai digerogoti penyakit lamanya.
Muhammad Saleh Werdisastro jatuh sakit lagi dan pada tahun 1966 dia wafat karena penyakit kanker levernya kambuh lagi. Dia sempat beberapa hari dirawat di Rumah Sakit PKO Muhammadiyah Yogyakarta. Jenazahnya dimandikan oleh warga Muhammadiyah, dan kerandanya ditutup dengan kain berlambang Muhammadiyah. Warga Muhammadiyah benar-benar kehilangan dan berkabung. Jalan-jalan sekitar kediamannya penuh dengan warga Muhammadiyah berbaur dengan massa yang lain, jumlahnya ribuan yang hendak memberikan penghormatan terakhir kepada almarhum.
Ketika pihak militer meminta jenazah Muhammad Saleh Werdisastro untuk dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Semaki Yogyakarta karena almarhum memiliki Bintang Gerilya, pihak Muhammadiyah menolak karena Muhammad Saleh Werdisastro begitu besar jasanya kepada Muhammadiyah sehingga untuk menghormatinya, jenazah ia dimakamkan berdampingan dengan pendiri Muhammadiyah lainnya, Kyai Haji Achmad Dahlan di pemakaman Karangkajen Yogyakarta. Ribuan pelayat mengiringi jenazah Muhammad Saleh Werdisastro yang dipikul secara bergantian oleh warga Muhammadiyah sepanjang Jalan Malioboro, Yogyakarta lebih kurang 2 km menuju Masjid Besar Alun-alun Utara Yogyakarta untuk disholatkan.
Jalan Malioboro penuh dengan iring-iringan ribuan pelayat yang berjalan kaki. Toko-toko di sepanjang jalan yang dilalui jenazah banyak yang menyediakan minuman di depan tokonya untuk diminum para pelayat. Nampak di antara pelayat berjalan kaki Ketua Umum Muhammadiyah Kyai Haji Achmad Badawi, Pangdam Diponegoro Mayor Jenderal TNI Soerono, Komandan Korem Yogyakarta Kolonel TNI Leo Ngali serta pejabat-pejabat lainnya dari Yogyakarta, Surakarta, Magelang dan Semarang. Semua kendaraan menepi memberi jalan bagi jenazah beserta ribuan pelayat. Setelah disholatkan, jenazah dipikul lagi sekitar 2 km menuju Pemakaman Karangkajen. Ribuan pelayat dengan dipandu warga Muhammadiyah membaca doa membesarkan nama Allah sepanjang jalan, dipemakaman Karangkajen ribuan pelayat mengaminkan doa Sang Iman, memohonkan ampun kepada Allah SWT serta memberikan penhormatan terakhir kepada seorang hamba Allah bernama Muhammad Saleh Werdisastro yang selama hidupnya mengabdikan dirinya kepada negara, nangsa, dan agama Islam khususnya Muhammadiyah.
Keluarga.
Muhammad Saleh Werdisastro menikah dengan seorang gadis bernama R. Ayu Masturah, putri seorang opsir Kesultanan Sumenep bernama R. Setjodipoero. Pasangan muda ini ternyata mempunyai keinginan untuk memajukan bangsanya. R. Ayu Masturah yang hanya lulusan Sekolah Angka Dua mendapat bimbingan sendiri dari suaminya Muhammad Saleh Werdisastro sehingga mampu sejajar atau wanita lainnya dalam pergaulan antar istri pejabat atau petinggi lainnya.
Ia juga aktif dalam kegiatan-kegiatan ibu-ibu yang tergabung dalam Aisyah. Dia dapat menjadi contoh ibu teladan yang dengan setia dan penuh pengorbanan mendampingi suaminya dalam perjuangan menegakkan Kemerdekaan Republik Indonesia. Dengan 5 anak yang masih belum dewasa dia rela menderita di Yogyakarta, ditinggal suami berjuang, bertempur sampai bergerilya melawan penjajah Belanda dari tahun 1945 sampai tahun 1950. Sebagai isteri seorang pejuang kemerdekaan, R. Ayu Masturah sering mendapat teror dan diancam akan dibunuh sekeluarga. Maka dari itu, berdasarkan pertimbangan bersama teman-teman Muhammadiyah, dia beserta keempat anaknya mengungsi ke kampung Kauman Yogyakarta yang mayoritas penduduknya warga Muhammadiyah dan pejuang-pejuang kemerdekaan.
Sedang anak sulungnya bernama Muhammad Mansyur yang waktu itu berusia 15 tahun, dijemput anak buah ayahnya untuk bergabung bergerilya melawan penjajah Belanda keluar kota Yogyakarta. Dibidang pendidikan R. Ayu Masturah berprinsip bahwa anak-anaknya tidak lepas dari pendidikan Muhammadiyah. Karena itu anak-anaknya, pendidikan dasarnya disekolahkan pada Sekolah Rakyat Muhammadiyah. R. Ayu Masturah juga menampung kemenakan-kemenakannya dan kemenakan suaminya bahkan beberapa cucu untuk disekolahkan samapai tamat SMA atau setingkat. Untuk itu dia tidak segan-segan mengorbankan harta benda atau barang berharganya demi tercapainya pendidikan tersebut di atas.
Kemauan berkorban dan kegigihan dalam mendorong dan mem back up perjuangan suami di segala bidang, terutama dalam perjuangan menegakkan kemerdekaan Republik Indonesia, dijadikan alasan oleh keluarga besar Muhammad Saleh Werdisastro, terdiri dari anak dan menantunya yaitu :

</doc>
<doc id="58954" url="?curid=58954" title="Universitas Amsterdam">
Universitas Amsterdam

Universitas Amsterdam (bahasa Belanda: Universiteit van Amsterdam - UvA) adalah sebuah universitas riset yang lengkap di Belanda, yang terletak di jantung kota Amsterdam, ibu kota negara. Dengan anggaran € 487 juta, lebih dari 23.000 mahasiswa dan lebih kurang 5.000 orang pegawai pada 2004, UvA merupakan salah satu dari universitas paling utama di seluruh Eropa. Universitas ini mempunyai tujuh fakultas: Humaniora, Sosial dan Psikologi, Ekonomi, Hukum, Sains, Kedokteran dan Kedokteran gigi. UvA menyelenggarakan program internasionalisasi yang kuat dan menawarkan lebih dari 85 program magister yang diselenggarakan dalam bahasa Inggris, serta sejumlah kursus bahasa Belanda dan Inggris. 

</doc>
<doc id="58955" url="?curid=58955" title="Universitas Erasmus Rotterdam">
Universitas Erasmus Rotterdam

Universitas Erasmus Rotterdam ialah sebuah universitas yang terletak di Rotterdam, Belanda.
Sejarah.
Universitas ini menyandang nama Desiderius Erasmus, seorang humanist Rotterdam. Nama Erasmus Universitas sebenarnya baru dipakai pada tahun 1973. Namun Universitas ini sudah berdiri sejak tahun 1913 dengan nama Nederlandsche Handels-Hoogeschool. Pada waktu itu hanya ilmu ekonomi yang diajarkan.
Universitas Erasmus Rotterdam adalah salah satu universitas ilmu ekonomi dan management terbaik di Eropa. Bahkan salah seorang professor meraih Hadiah Nobel untuk ilmu Ekonomi yaitu Prof dr. Jan Tinbergen.
Struktur.
Erasmus Rotterdam memiliki dua kampus dan terbagi dalam tiga domain:
Dua domain yang pertama berbasis di kampus yang terletak di Woudestein di sebelah timur kota Rotterdam. Domain kesehatan dan farmasi berbasis di kampus Hoboken Erasmus MC di sebelah barat kota. Domain di atas terbagi lagi menjadi beberapa fakultas yang antara lain:
Pengakuan Internasional.
Menurut the Times Higher Education Supplement Universitas Erasmus Rotterdam berada pada peringkat 34 universitas terbaik di Eropa dan pada peringkat 92 untuk seluruh dunia (tahun 2005 berada pada peringkat 57).
Fakultas Management RSM berada pada peringkat 7 untuk program MBA terbaik di Eropa dan 29 di dunia menurut Financial Times.
Sementara Fakultas Ekonomi termasuk dalam 24 sekolah ekonomi terbaik di dunia. Lebih lanjut, Erasmus MC termasuk dalam 5 besar fakultas kedokteran dan farmasi di luar Amerika Serikat menurut The Scientist.
Universitas Erasmus juga menerima akreditasi dari tiga badan akreditasi pendidikan management internasional; AMBA, EQUIS, and AACSB. Cuma sedikit sekolah bisnis di Eropa yang memiliki triple akreditasi tersebut. Namun banyak sekolah bisnis Eropa yang memilih tidak menerapkan multi akreditasi.

</doc>
<doc id="58961" url="?curid=58961" title="Babi rica">
Babi rica

Babi rica adalah suatu makanan yang terbuat dari daging babi yang dimasak bersama rempah-rempah seperti daun jeruk, sereh, jahe, kemiri, dan menggunakan cabe rawit khas manado yang pedas sebagai bumbu utama. Biasanya rasanya sangat pedas bagi orang yang tidak biasa makan makanan khas Manado.

</doc>
<doc id="58962" url="?curid=58962" title="Sheldon Glashow">
Sheldon Glashow

Sheldon Lee Glashow (lahir 1932) ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan penerima Hadiah Nobel Fisika 1979 bersama dengan Abdus Salam dan Steven Weinberg.
Besar di New York, ia meraih gelar Ph.D. pada 1958 dari University of Harvard, di mana ia sekarang menjadi guru besar dalam bidang fisika. Glashow ialah murid Julian Schwinger, salah satu perintis bidang elektrodinamika kuantum, yang kemudian berminat dalam bidang interaksi lemah dan hubungannya yang mungkin dengan interaksi elektromagnetik.
Pada 1961, Glashow melakukan langkah pertama dalam membuktikan lintasan yang benar untuk menyatukan interaksi-interaksi ini, yang pada akhirnya dirampungkan Steven Weinberg dan Abdus Salam yang bekerja sendiri-sendiri. Mereka menerima Hadiah Nobel pada 1979 atas kontribusinya bagi teori elektrolemah, yang konfirmasi akhirnya diberikan pada 1983 saat ramalan 'pembawa' "W" dan "Z" pada interaksi lemah diselidiki dengan eksperimen di laboratorium CERN di Jenewa.
Pada 1970, Glashow dan 2 rekannya mengusulkan keberadaan gaya tarik kuark; penemuan partikel yang mengandung "quark charm" dan antikuark terjadi beberapa tahun kemudian. Teori gabungan yang terkenal yang menyatukan interaksi kuat dan interaksi elektrolemah yang ditemukan Glashow dan Howard Georgi pada 1974 menerangkan dengan jelas bahwa banyak pengamatan yang sebelumnya tak terjelaskan, namun syaratnya bahwa proton harus labil (meski dengan masa yang amat panjang) tetap tak terbuktikan.

</doc>
<doc id="58967" url="?curid=58967" title="The Offspring">
The Offspring

The Offspring adalah sebuah band beraliran punk yang berasal dari Orange County, California bagian selatan. Band ini pernah mengukir sejarah di dunia musik underground ketika meluncurkan album Smash yang terjual 8 juta "copy" berkat hit-hitnya seperti "Come Out and Play," "Self Esteem," and "Gotta Get Away,".
The Offpsring beranggotakan Dexter Bryan Keith Holland, Kevin "Noodles" Wasserman, Greg Kriesel atau lebih dikenal dengan Greg.K dan Atom Willard. Pertama kali dibentuk pada tahun" 1984" oleh Dexter Holland dan Greg.K yang saat itu berusia 18 tahun setelah mereka ditolak untuk masuk menonton konser Social Distortion. Band ini memainkan musik-musik punk yang terpengaruh oleh ska, grunge dengan sound Seattle dan bahkan metal. Mulanya, band ini bernama Manic Subsidal. Sebuah band dengan format garage band yang cukup popular saat itu. Noodles yang berusia 21 tahun kemudian bergabung dan mulanya hanya dimanfaatkan oleh Dexter dan Greg karena mereka berdua masih dibawah umur untuk membeli rokok dan bir. Tak lama setelah itu, Marcus Parrish, teman satu sekolah Ron Welty-yang nantinya menjadi drummer band ini-bergabung.
Masih dengan nama band Manic Subsidal, band ini merilis EP pada tahun "1984" dalam sebuah kompilasi berjudul dengan lagunya, "Hopeless", dibawah bendera Mystic Records. Inilah saat dimana untuk pertama dan terakhir kalinya band ini merekam lagu dengan nama band Manic Subsidal. Di tengah pengerjaan EP ini, Marcus Parrish mengundurkan diri.
Pada tahun "1987", band Manic Subsidal berganti nama menjadi The Offspring. Dengan nama baru, The Offspring merilis sebuah single berjudul "I'll Be Waiting" dengan label Black Lable. Black Lable sebenarnya adalah lelucon (karena memang tidak pernah ada) yang dibuat oleh The Offspring karena mereka sangat sulit sekali menemukan label untuk memproduksi karya mereka. Maka mereka menamai label yang mereka buat sendiri dari merk bir murah yang biasa mereka beli sambil terus mencari label besar. Formasi band saat merilis single ini adalah Dexter Holland (vocal dan rhytm), Noodles (lead guitar), Greg.K (bass) dan James Lilja (drummer). James Lilja hanya bertahan di band ini dalam waktu yang cukup singkat, posisinya pun segera digantikan oleh Ron Welty yang waktu itu berumur 16 tahun dan menjadi anggota band termuda.

</doc>
<doc id="58968" url="?curid=58968" title="Maro Sebo Ilir, Batanghari">
Maro Sebo Ilir, Batanghari

Maro Sebo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia. Di daerah ini banyak terdapat perkebunan kelapa sawit dan perkebunan karet.

</doc>
<doc id="58976" url="?curid=58976" title="Kepulauan Lanyu">
Kepulauan Lanyu

Kepulauan Lanyu (Hanzi: 蘭嶼) adalah sebuah kepulauan di Samudera Pasifik barat dan berada di bawah administrasi Taiwan, Republik Tiongkok. Kepulauan Lanyu dimasukkan sebagai wilayah Kecamatan Lanyu, Kabupaten Taitung.

</doc>
<doc id="58977" url="?curid=58977" title="Bahasa Hokkien Taiwan">
Bahasa Hokkien Taiwan

Bahasa Hokkien Taiwan sebenarnya bukan satu bahasa yang berdiri sendiri. Bahasa Taiwan adalah sebutan bagi Bahasa Min Selatan yang biasa dikenal sebagai bahasa Hokkien yang lazim digunakan di Taiwan.
Pada dasarnya, bahasa Taiwan tidak banyak berbeda dengan bahasa Hokkien di provinsi Fujian, RRT, namun karena ada interaksi dengan bahasa-bahasa Austronesia yang digunakan oleh pribumi Taiwan serta pengaruh bahasa Jepang, maka bahasa Taiwan sekilas mempunyai lebih banyak serapan kosa kata dari bahasa-bahasa tersebut.
Sejarah dan perkembangan.
Perpindahan orang-orang dari provinsi Fujian (Hokkien) di Tiongkok Selatan ke Taiwan telah berlangsung sejak tahun 1600-an. Kelompok pendatang sebagian besar berasal dari daerah lembah sungai Fujian bagian selatan, yaitu Zhangzhou dan Quanzhou. Kedua kelompok ini bertutur dalam bahasa yang termasuk satu keluarga Min Selatan, dengan logat dan perbedaannya masing-masing. Pertemuan kedua penutur logat ini lama-kelamaan menciptakan kolaborasi (percampuran) yang akhirnya membentuk Bahasa Hokkien Taiwan sekarang ini.
Semenjak berkuasanya pemerintahan Kuomintang, bahasa Mandarin dijadikan sebagai bahasa resmi Taiwan walaupun Bahasa Hokkien adalah bahasa dengan penutur terbanyak, yakni 70 % penduduk Taiwan. Bahasa Hokkien, termasuk pula bahasa penduduk asli Taiwan dan Bahasa Hakka, sempat dilarang selama beberapa dekade di institusi pendidikan. Program-program televisi dan radio berbahasa Hokkien pun dibatasi. Baru pada tahun 1980-an, larangan terhadap penggunaan bahasa-bahasa ini di sekolah-sekolah dicabut.
Fonologi.
Ton/nada.
Bahasa Hokkien Taiwan memiliki delapan nada, yang dapat ditulis dengan angka 1-8. Nada asli sebenarnya hanya ada 5. Seperti dialek Tionghoa lain, bahasa ini juga memiliki 2 suku-kata tertutup (stopped syllable). Suku-kata tertutup ini dimasukkan ke nada 4 dan 8. Nada ke-4 dan 8 ini biasanya diakhiri dengan akhiran p, t, k, sehingga tidak mungkin untuk jadi sengau, yang biasa muncul di nada lain. Di daerah utara Taiwan (Taipei dan sekitar) tidak ada perbedaan antara nada 4 dan 8.
Sistem penulisan.
Bahasa tulis Hokkien Taiwan pertama kali diprakktikkan dalam abjad Latin pada akhir abad ke-19 menggunakan suatu romanisasi yang dinamakan Pe̍h-oē-jī (POJ). Berbagai sistem lain juga diciptakan untuk merekam bahasa Hokkien lisan, namun POJ merupakan yang terpopuler hingga kini.
Pe̍h-oē-jī (白話字), dinamakan juga "Romanisasi Gereja" adalah ortografi berbasis ajad Latin untuk Bahasa Hokkien di Xiamen dan Taiwan yang diciptakan oleh para misionaris barat pada abad ke-19. POJ digunakan dalam berbagai dokumen dan penerbitan, termasuk penerjemahan Injil dan surat kabar pertama Taiwan. Penggunaan POJ dilarang pada masa penjajahan Jepang dan Kuomintang. Baru pada akhir 1980-an sistem ini kembali digalakkan di Taiwan. Sejak tahun 2004 POJ telah tersedia dalam bentuk metode input komputer bahkan telepon genggam.
Varian.
Bahasa Hokkien Taiwan memiliki varian dan kekhasan menurut kota atau daerahnya. Daerah-daerah seperti Yilan, Taipei, Lugang, dan Tainan memiliki aksen yang berbeda, dalam beberapa hal juga memiliki kosa-kata yang berbeda. Tainan (Tâi-lâm) yang dianggap sebagai pusat budaya Taiwan dijadikan sebagai rujukan Bahasa Hokkien Taiwan yang terutama.

</doc>
<doc id="58978" url="?curid=58978" title="Old Shatterhand">
Old Shatterhand

Old Shatterhand adalah sebuah karakter fiktif yang terdapat pada sekitar 70 novel barat karangan seorang penulis Jerman - Karl May (1842-1912). Ia adalah seorang kawan dari Jerman dan saudara sedarah dari Winnetou – ketua suku Indian Apache Mescalero, juga fiktif. 
Old Shatterhand adalah juga kepribadian lain dari Karl May dimana dia berusaha menggambarkan bahwa dia sendiri mengalami dan menjalani pengalaman tersebut. Karangan-karangannya ditulis dari sudut pandang orang pertama dan Winnetou sering kali memanggil Old Shatterhand sebagai “saudaraku Scharli” (Scharli adalah pengucapan dari Charlie yang pada dasarnya berarti Karl dalam bahasa Jerman). Karakter Old Shatterhand juga identik dengan Kara Ben Nemsi yang berpetualang di daerah Timur Tengah.
Pada saat penulisan, Karl May menambahkan kata depan “Old” pada beberapa karakter ciptaannya yang merupakan sebutan khas orang Amerika untuk sang jagoan yang memiliki pengalaman mengesankan. Dalam cerita, Old Shatterhand memperoleh nama itu dari kawannya Sam Hawkens, yang juga berasal dari Jerman (tapi sudah menjadi orang Amerika), karena dia dapat memukul musuhnya dengan satu tonjokan.
Old Shatterhand mempunyai dua buah senapan yang terkenal, Senapan Pembunuh Beruang dan Senapan Henry, keduanya dibuat oleh seorang pembuat senjata bernama Henry di St. Louis. Senapan Henry dapat memuntahkan 25 tembakan tanpa mengisinya kembali. Old Shatterhand menunggang kuda yang dinamakan "Hatatitla" (berarti Kilat), yang diberikan oleh Winnetou, yang menunggang kuda yang dinamakan "Iltschi" (berarti Angin).

</doc>
<doc id="58979" url="?curid=58979" title="Lihou">
Lihou

Lihou adalah sebuah pulau seluas 7 ha di ujung barat Kepulauan Channel lepas pantai barat Guernsey. Pulau ini dihubungkan ke Guernsey dengan sebuah jembatan batu kuno yang akan timbul ketika air laut surut. Pulau ini memiliki keanekaragaman hayati yang bervariasi dan menjadi sebuah cagar alam. Selain itu, reruntuhan biara Santa Maria dapat dijumpai di sini. Di sini juga terdapat pabrik tua yang membuat yodium dari bahan rumput laut yang banyak terdapat di sekitar Lihou, namun pabrik ini dihancurkan dalam masa penjajahan oleh Jerman. Pulau ini dulu dijadikan tempat latihan pengeboman oleh Jerman pada waktu Perang Dunia II di mana Jerman menguasai Kepulauan Channel. Sekarang tempat ini menjadi tempat kunjungan studi wisata yang populer.

</doc>
<doc id="58986" url="?curid=58986" title="Gerakan lokalisasi Taiwan">
Gerakan lokalisasi Taiwan

Gerakan lokalisasi Taiwan (Hanzi: 台灣本土化) adalah satu gerakan yang dimulai oleh Presiden Lee Teng-hui pada tahun-tahun akhir masa jabatannya. Ini dilakukan karena Taiwan yang sejak tahun 1949 dikuasai oleh pemerintahan pengasingan nasionalis Kuomintang yang mundur dari daratan Tiongkok, banyak aspek kehidupan dan budaya di Taiwan yang digantikan secara paksa oleh pengaruh Cina daratan.

</doc>
<doc id="58987" url="?curid=58987" title="COBIT">
COBIT

Control Objective for Information and related Technology, disingkat COBIT, adalah suatu panduan standar praktik manajemen teknologi informasi. Standar COBIT dikeluarkan oleh IT Governance Institute yang merupakan bagian dari ISACA. COBIT 4.1 merupakan versi terbaru.
COBIT memiliki 4 cakupan domain, yaitu :
Maksud utama COBIT ialah menyediakan kebijakan yang jelas dan good practice untuk IT governance, membantu manajemen senior dalam memahami dan mengelola risiko-risiko yang berhubungan dengan IT.
COBIT menyediakan kerangka IT governance dan petunjuk control objective yang detail untuk manajemen, pemilik proses bisnis, user dan auditor.
http://www.youtube.com/watch?v=cN8DFStelKw
Pranala luar.
http://www.youtube.com/watch?v=B8BdKP2vIpQ
http://www.youtube.com/watch?v=4dzH0aYYpRw
http://www.youtube.com/watch?v=zoqk2s-ueOY

</doc>
<doc id="58991" url="?curid=58991" title="Winnetou">
Winnetou

Winnetou adalah seorang Indian Amerika pada beberapa novel karangan Karl May dalam urutan sekuel "Winnetou I" sampai "Winnetou III". Menurut cerita Karl May, Old Shatterhand bertemu Winnetou yang setelah melalui pertemuan pendahuluan yang sangat dramatis, tumbuhlah persahabatan kekal antara Old Shatterhand dan Ketua Suku Apache Winnetou itu; pada beberapa kesempatan mereka membuktikan keahlian berkelahi secara jantan namun di samping itu juga memberikan pengasihan bagi manusia lainnya. Cerita ini melukiskan suatu pandangan “kebaikan” bawaan lahir manusia yang selalu dihadapkan pada musuh-musuh yang “sakit”.
Winnetou menjadi Ketua Suku indian Mescalero-Apache setelah ayahnya "Intschu-tschuna" dan adiknya "Nscho-tschi" terbunuh oleh seorang bandit kulit putih bernama "Santer". Ia menunggang kuda yang bernama "Iltschi" (berarti "Angin") dan memiliki senapan yang terkenal dinamakan Senapan Perak, senapan laras ganda yang popornya dihiasi dengan hiasan terbuat dari perak. Old Shatterhand menjadi saudara sedarah dari Winnetou yang menunggang saudara Iltschi, yang dinamakan "Hatatitla" (berarti "Kilat"). Dalam buku terakhir dari trilogi Winnetou terbunuh.
Tahun 2003, didirikan komunitas penggemar Winnetou di Indonesia yang aktif melakukan kopi darat dan kehiatan sosial. Komunitas Penggemar Winnetou (KPW) bersekretariat di Surabaya dengan ketua saat ini adalah Luqman Wirandi

</doc>
<doc id="58992" url="?curid=58992" title="Brugal">
Brugal

Brugal adalah merek dagang berbagai jenis rum dari Republik Dominika yang diproduksi oleh Brugal & Cía. Brugal dan dua merek rum lainnya asal Dominika (Barcelo dan Bermudez) sering disebut sebagai tiga B. Brugal memiliki tiga lokasi distilasi, satu di Puerto Plata dan dua di San Pedro de Macorís.
Sejarah perusahaan.
Selama paruh kedua abad ke-19, Don Andrés Brugal Montaner, seorang warganegara Spanyol yang telah bermigrasi ke Santiago de Cuba, memutuskan untuk pindah ke Republik Dominika dan menetap di Puerto Plata. Berdasarkan pengetahuan yang didapatsewaktu belajar cara membuat rum di Kuba, Don Andrés mendirikan pabrik rum Brugal & Co. di Puerto Plata. Perusahaan keluarga yang didirikannya ternyata dapat bertahan lama. Nantinya Don Andrés menjadi panutan bagi bagi kalangan usahawan Dominika. Pada 1920, perusahaan ini mulai membangun gudang-gudang untuk rum yang sedang dimatangkan di dalam tong-tong kayu ek. 
Pada tahun 1976, bekerja sama dengan Extraviejo, Brugal mengembangkan segmen rum berkualitas tinggi di Republik Dominika. Pada tahun 1998 Brugal & Co. mengeluarkan produk Brugal Limón, Brugal Pasión dan Unico. 
George Arzeno Brugal, direktur utama yang sekarang, berikut sebagian besar anggota Dewan Direktur adalah masih sanak keluarga dari para pendiri perusahaan.

</doc>
<doc id="58995" url="?curid=58995" title="Iain Moncreiffe of that Ilk">
Iain Moncreiffe of that Ilk

Sir Rupert Iain Kay Moncreiffe of that Ilk, 11th Baronet, CVO, QC (9 April 1919–27 Februari 1985) adalah seorang officer of arms dan genealog dari Britania Raya.
Anak dari Lieutenant-Commander Gerald Moncreiffe, RN, dan Hilda, putri Comte de Miremont, ia menjadi 11th Baronet pada 1957. Gelar ini diambil dari gelar feudal dari Moncreiffe, dekat Perth, Skotlandia, "of that Ilk" berarti "dari tempat yang sama", yaitu singkatan dari "Moncreiffe of Moncreiffe".

</doc>
<doc id="59001" url="?curid=59001" title="Bandar Udara Internasional Kota Salt Lake">
Bandar Udara Internasional Kota Salt Lake

Bandara Internasional Salt Lake City adalah sebuah bandara publik yang terletak di sebelah barat Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat.
Bandara ini adalah hub terbesar ketiga Delta Air Lines, dan hub untuk partner Delta Connection, Atlantic Southeast Airlines dan SkyWest. Bandara ini juga memiliki Southwest Airlines. US Airways Express yang mana dioperasikan oleh Air Midwest yang mengoperasikan hub regional kecil di bandara tersebut. Bandara ini memiliki 6 concourse di 2 terminal. Sebuah tempat bermain golf yang memiliki 18 lubang (standar) yang dikenal sebagai Wingpointe terletak berdekatan dengan bandara tersebut. Tahun 2005, lebih dari 22 juta penumpang terbang melalui Bandara Internasional Salt Lake City.
Penerbangan di dalam negara bagian Utah ditawarkan kepada 4 kota dengan 2 maskapai penerbangan yang berbeda. US Airways Express dioperasikan oleh Air Midwest menawarkan penerbangan dengan tujuan Cedar City, Moab, dan Vernal. Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest menawarkan penerbangan dengan tujuan St. George.
Penerbangan internasional menawarkan tujuan ke Meksiko dan Kanada, dan kemungkinan Perancis tahun depan. Semua penerbangan menuju Kanada dioperasikan oleh Delta Air Lines dan Delta Connection dioperasikan oleh SkyWest. Penerbangan menuju Meksiko dioperasikan oleh 2 maskapai penerbangan. Frontier Airlines dan Delta Air Lines, juga partner Delta Connection yaitu, Atlantic Southeast Airlines dan Shuttle America. Pemerintah Utah, Bandara Internasional Salt Lake City , dan Delta Air Lines sedang bernegosiasi dengan pemerintah Perancis untuk memulai penerbaangan non-stop antara Salt Lake City dan Paris. Penerbangan ini kemungkinan tidak akan dimulai sampai musim semi/musim panas 2008.
Bandara Internasional Salt Lake City menawarkan destinasi non-stop lainnya daripada bandara terbesar di Amerika Serikat. Bandara ini memiliki 105 destinasi non-stop bulan November 2006. Bandara ini menawarkan destinasi non-stop lainnya daripada bandara di Denver, Los Angeles, Phoenix, San Francisco, Seattle, dan Las Vegas.
Sejarah.
Charles Lindbergh menerbangkan pesawat pribadinya, "Spirit of St. Louis", menuju ke sebuah bandara, yang kemudian disebut Woodward Field pada tahun 1927. Tahun 1930, bandara tersebut diubah namanya menjadi Bandara Kotamadya Salt Lake City, dengan tanah seluas 400 ekar (1.6 km²) dan 11 hanggar.
Setelah 7 tahun dan $8 juta, Terminal 1 dibangun pada tahun 1960. Bandara ini diubah lagi namanya pada tahun menjadi Bandara Internasional Salt Lake City. Terminal 2 selesai pada tahun 1978 dan merumahkan Western Airlines. Beberapa lukisan dinding oleh pelukis LeConte Stewart mendekorasi interior terminal bandara.
Delta Air Lines dan Western Airlines menggabungkan diri pada tahun 1987, dan operasi maskapai penerbangan tersebut diperluas di bandara itu.
Tanggal 31 Agustus, 1998, Delta Air Lines Penerbangan 1141, yang mana terbang dari Salt Lake City menuju Bandara Internasional Dallas-Fort Worth dekat Dallas, Texas, jatuh setelah lepas landas. 2 dari 7 awak pesawat dan 12 dari 101 penumpang tewas.
Bandara ini telah menjadi basis pertama bagi Morris Air, yang mana telah terjual kepada Southwest Airlines tahun 1993 dan WinAir Airlines yang mana berhenti pada tahun 1999.
Wingpointe, tempat bermain golf dengan 18 lubang milik bandara dan sebuah teras parkir berlantai empat ditambahkan pada tahun 1991. Stasiun Pemadam Kebakaran #11 dipindahkan dengan pembukaan pada tahun 1999 oleh menara kontrol pesawat (ATC) baru milik FAA.
Sejak permulaan tahun 1990-an, Bandara Salt Lake City telah memiliki rencana untuk ekspansi lebih. Ide mengekspansi terminal telah dimulai dengan desain yang termodifikasi setiap beberapa tahun. Sejak tahun 2001, bandara ini telah meresmikan rencana yang disimpulkan untuk sebuah desain satelit concourse, sebuah terminal baru, dan sebuah struktur tempat parkir baru di antara fasilitas lainnya. Sekarang ini, bandara ini memodifikasi struktur jalan bandara dan tempat parkir dalam preparasi untuk memodifikasi terminal bandara yang kuat lainnya yang man sudah direncanakan, tetapi tidak diberikan tanggal kapan rencana itu akan dimulai.
Kecelakaan.
11 November 1965: United Airlines Boeing 727; Salt Lake City, UT: United Airlines Penerbangan 227 lepas landas dari Bandara Internasional La Guardia di New York untuk penerbangan menuju San Francisco via Cleveland, Chicago, Denver, dan Salt Lake City. Pesawat ini lepas landas dari Denver pukul 16:54 dan kejadian itu dimulai di landasan pacu 34L Salt Lake City dengan pendekatan ILS kurang dari satu jam kemudian. Pesawat ini bertabrakan 335 kaki dari landasan pacu dan menabrak lampu-lampu landasan pacu, yang mana menyebabkan roda utama pesawat terlepas. N703OU tergelincir 2838 kaki dari landasan pacu dan api mulai terpicu. Tidak ada awak pesawat yang tewas tetapi 43 dari 85 penumpang tewas dalam kecelakaan itu. Penyebab utama kecelakaan itu adalah kesalahan pilot pesawat terburu-buru dalam melakukan pendaratan pesawat sehingga menyebabkan pesawat turun dengan tajam.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
SLC (Salt Lake City) melayani beberapa maskapai penerbangan berikut:

</doc>
<doc id="59004" url="?curid=59004" title="Bandar Udara Internasional Manchester">
Bandar Udara Internasional Manchester

Bandara Udara Internasional Manchester adalah bandara internasional yang berada di wilayah Ringway,Manchester, Britania Raya. Bandara ini dikenal dengan kode IATA MAN. Pada tahun 2010, bandara ini merupakan bandara tersibuk no. 4 di Britania Raya dan no. 24 bandara tersibuk di Eropa. Bandara Manchester awalnya bernama Ringway Airport. Mulai beroperasi pada 25 Juni 1938, dan mulai 1975 sampai 1986 namanya berubah menjadi Manchester International Airport.

</doc>
<doc id="59012" url="?curid=59012" title="Bandar Udara Stockholm Bromma">
Bandar Udara Stockholm Bromma

Stockholm Bromma Airport adalah bandar udara yang berada di Stockholm, Swedia.

</doc>
<doc id="59018" url="?curid=59018" title="Bandar Udara Helsinki-Vantaa">
Bandar Udara Helsinki-Vantaa

Bandar Udara Helsinki-Vantaa atau Helsinki-Vantaa Airport (, ) adalah bandara internasional Helsinki, Finlandia dengan kode IATA HEL.

</doc>
<doc id="59020" url="?curid=59020" title="Bandar Udara Pirkkala Tampere">
Bandar Udara Pirkkala Tampere

Bandar Udara Pirkkala Tampere adalah bandara yang terletak di Tampere, Finlandia dengan kode IATA TMP.

</doc>
<doc id="59021" url="?curid=59021" title="Montesquieu">
Montesquieu

Charles-Louis de Secondat, Baron de La Brède et de Montesquieu (), atau lebih dikenal dengan Montesquieu, adalah pemikir politik Perancis yang hidup pada Era Pencerahan (). Ia terkenal dengan teorinya mengenai pemisahan kekuasaan yang banyak disadur pada diskusi-diskusi mengenai pemerintahan dan diterapkan pada banyak konstitusi di seluruh dunia. Ia memegang peranan penting dalam memopulerkan istilah "feodalisme" dan "Kekaisaran Bizantium"

</doc>
<doc id="59022" url="?curid=59022" title="Bandar Udara Antalya">
Bandar Udara Antalya

Bandar Udara Antalya merupakan bandar udara yang terletak di Antalya, Turki dengan kode IATA AYT.

</doc>
<doc id="59023" url="?curid=59023" title="Deutsche Bahn">
Deutsche Bahn

Deutsche Bahn adalah perusahaan operator nasional kereta api Jerman yang dimiliki oleh Pemerintah Jerman. Deutsch Bahn berkantor pusat di Berlin. Deutsche Bahn merupakan sarana utama untuk angkutan Jerman. Deutsche Bahn pertama kali mulai beroperasi tahun 1994 sebagai penerus dari perusahaan kereta sebelumnya, "Deutsche Bundesbahn" (Jerman Barat) dan Deutsche Reichsbahn (Jerman Timur).

</doc>
<doc id="59025" url="?curid=59025" title="Hellsing">
Hellsing

Hellsing (ヘルシング) adalah manga karya Kouta Hirano yang dimulai sejak tahun 1997 dan sampai kini masih terus diserialkan di Young King OURs, sebuah majalah komik yang terbit di Jepang. selain versi manganya. terdapat pula Hellsing anime yang diproduksi oleh studio animasi GONZO serta versi Hellsing OVA yang lisensinya dipegang oleh Geneon Entertainment dan dibuat oleh studio animasi Satelight.
Hellsing sendiri sebenarnya merupakan spin-off dari sebuah novel karya Bram Stoker yang berjudul Dracula. Jika dalam versi Bram Stoker dikisahkan sang Dracula diburu dan mati di tangan Quincey Morris, maka dalam versi Hellsing Kouta Hirano berusaha menceritakan mengenai apa yang seandainya akan terjadi apabila Dracula tidak dibunuh melainkan ditangkap oleh van Helsing.
Di Jepang manga Hellsing telah mencapai 76 bab dan buku ke-8 yang terbit pada tanggal 26 Juli 2006.
Alur.
Buku 01.
Hellsing adalah sebuah organisasi Protestan rahasia milik pemerintahan Inggris yang bertugas untuk melindungi Inggris dari segala monster serta makhluk-makhluk supernatural lainnya yang berani mengancam ketentraman Inggris maupun Protestan. Organisasi ini dipimpin oleh Integral Farbrook Wingates Hellsing, yang memiliki garis darah van Helsing.
Kekuatan organisasi ini tidak terlepas dari Alucard, seorang vampire yang mengabdi penuh kepada organisasi Hellsing. Dengan kekuatan Alucard, Hellsing mampu mengatasi banyak serangan dari vampire-vampire yang mengganggu. Suatu ketika, Alucard ditugaskan untuk memburu seorang vampire yang menyamar menjadi seorang pendeta di desa Cheddar. Alucard pun segera menghabisi vampire itu, namun ia secara sengaja membunuh seorang polisi wanita bernama Seras Victoria yang digunakan oleh vampire tadi sebagai sandera. Alucard memutuskan untuk menyelamatkan wanita tadi yang ia panggil dengan nama panggilan 'polwan'. Ketika Integral melihat Alucard yang pulang dengan membawa polisi tadi, ia terkejut, namun akhirnya mempercayakan urusan tersebut kepada Alucard.
Tidak lama kemudian, Integral mendapat laporan bahwa populasi vampire meningkat dengan drastis dan berpusat di Badrick, Irlandia. Integral pun tak segan untuk mengirim Alucard dan Seras untuk pergi ke Badrick dan menghabisi vampire itu. Sesampainya di Badrick, mereka mendapati wilayah itu telah kosong, dan malah bertemu dengan Alexander Anderson, seorang pastur regenerator yang ditugaskan oleh Vatikan untuk menghabisi vampire di Badrick. Pertempuran pun tidak terelakkan lagi. Alucard dan Anderson bertempur dengan sengit sementara Integral baru mendapatkan kabar kehadiran Anderson dan memutuskan untuk menyusul ke Badrick agar suasana tidak semakin memanas. Anderson berhasil memenggal kepala Alucard, dan ketika hendak membunuh Seras, Integral datang menghadang dan menyuruh Anderson untuk mundur. Anderson yang tidak mau menerima perintah dari Integral, segera menyerang Integral dan dua orang pengawalnya. Ia membunuh kedua pengawal Integral, namun ketika hendak membunuh Integral, Alucard bangkit kembali dan berhasil memaksa Anderson untuk mundur.
Buku 02.
Kisah dimulai dengan pertemuan Integral dalam rapat meja bundar yang dihadiri oleh 12 orang pemegang jabatan penting dari golongan militer maupun bangsawan inggris. Integral menjelaskan mengenai peningkatan populasi vampire belakangan ini yang mungkin terkait dengan penemuan chip di tubuh vampire. Chip itu sendiri tampaknya dibuat dengan tujuan untuk memonitor perkembangan vampire yang dipasanginya.
Sementara itu, Walter membawa Seras ke ruang bawah tanah untuk melihat ruangan barunya. Ketika Alucard datang, Walter memberikannya dan Seras masing-masing sebuah senjata baru. Alucard mendapatkan Jackal, pistol berkaliber 13mm dengan berat 13 kg dan panjang 39 cm. Seras mendapat Harkonnen, sebuah senjata semi-bazoka berkaliber 30mm.
Di sisi lain, dua orang vampire kakak-beradik bernama Luke Valentine dan Jan Valentine datang menyerang markas Hellsing dengan sekumpulan pasukan mayat hidup. Tujuan mereka adalah untuk menggagalkan pertemuan meja bundar yang sedang berlangsung di dalam markas Hellsing. Jan berhasil mencapai tempat dilangsungkannya pertemuan, namun Seras dan Walter mampu menghentikannya sebelum ia berbuat lebih jauh kepada anggota "12 conventions". Walter kemudian memaksa Jan untuk memberikan informasi mengenai organisasi tempatnya bekerja, namun Jan hanya tertawa dan tiba-tiba dirinya terbakar tanpa sebab. Sesaat sebelum mati, Jan sempat berkata ""Happy Millenium"".
Pada saat yang sama di ruang bawah tanah, Luke bertemu dengan Alucard yang telah menantinya. Setelah beberapa saat bertemput, Alucard merasa senang karena Luke cukup kuat. Tanpa ragu ia membuka sistem kontrolnya dari level 3 ke level 1. Karena tidak sanggup melawan kekuatan Alucard, Luke berusaha kabur dan hal tersebut membuat Alucard sadar bahwa Luke bukanlah seorang vampire yang kuat. Ia pun segera menghabisi Luke tanpa ragu.
Keesokan harinya, upacara pemakaman para pasukan Hellsing yang mati dalam penyerangan kemarin dilangsungkan dan dihadiri oleh seluruh anggota Hellsing yang tersisa kecuali Alucard. Sekembalinya ke markas Hellsing, Integral dan Walter membahas mengenai pesan "Happy Millenium" yang ditinggalkan oleh Jan. Namun mereka tidak berhasil menemukan makna yang sebenarnya selain bahwa Millenium yang berarti 1000 tahun kemungkinan memiliki hubungan dengan Nazi, The Third Reich, yang tujuannya hendak membuat imperium yang mampu bertahan selama 1000 tahun.
Hellsing kemudian menyewa Wild Geese, sekelompok pembunuh bayaran yang dipimpin oleh Kapten Pip Bernadotte untuk mengganti pasukan Hellsing yang mati akibat penyerangan Jan dan Luke. Integral menjelaskan sedikit seluk beluk Hellsing dan Seras kemudian ditugaskan berada dibawah komando tim Wild Geese. Kemudian Walter datang membawa surat dari Organisasi Iscariot, divisi ke-13 Vatikan, yang meminta kedatangan Integral ke museum seni.
Sesampainya disana, Integral bertemu dengan Enrico Maxwell, pemegang jabatan tertinggi di organisasi Iscariot. Mereka kemudian mendiskusikan mengenai Millenium, dan Maxwell menjelaskan bahwa Millenium sebenarnya merupakan gerakan rahasia yang dibuat sebelum kejatuhan Nazi pada perang dunia ke-2. Ketika Jerman kalah, gerakan ini berhasil melarikan diri ke Amerika Selatan dengan bantuan Vatikan.
Buku 03.
Setelah mengetahui bahwa Millenium sempat berpusat di Amerika Selatan, Integral segera mengirim Alucard, Seras serta Pip ke Rio de Janeiro, Brazil, untuk menyelidikinya. Namun, tak berapa lama hotel yang mereka tempati, hotel Lio, diserbu oleh polisi dan tentara lokal. Mereka menyerbu masuk dengan tuduhan bahwa Alucard dan Seras adalah kelompok teroris yang melakukan pembunuhan dan penyanderaan terhadap para pekerja hotel Lio.
Pasukan khusus yang menyerbu masuk ke dalam hotel pun segera dihabisi oleh Alucard. Dan setelah itu, Alucard segera menelpon Integral untuk menerima perintah selanjutnya. Alucard menjelaskan situasi di hotel dan memaksa Integral untuk mengeluarkan perintah untuk membunuh manusia (para polisi dan tentara). Setelah perintah dikeluarkan untuk menghadapi segala musuh yang menghadang secara langsung, Alucard menyuruh Seras untuk kabur lewat atap dengan mencuri helikopter musuh. Sedangkan Alucard sendiri akan keluar melalui 'pintu depan', seperti apa yang Integral perintahkan padanya.
Setelah membunuh ratusan tentara yang menghadangnya, akhirnya Alucard sampai ke pintu depan hotel. Disana, ia disambut oleh Tubalcain Alhambra, yang ternyata bekerja untuk Millenium dan dalang dari penyerangan hotel Lio. Pertarungan Alucard dan Alhambra pun tidak terelakkan lagi.
Pada waktu yang sama, Pip menyamar menjadi pasukan khusus lawan dan berhasil mengelabui pusat komando lawan. Di dalam, ia membunuh pimpinan militer serta meledakkan tempat itu.
Buku 04.
Pertarungan Alucard dan Alhambra semakin memanas. Namun akhirnya pertempuran dimenangkan oleh Alucard. Sebelum ia membunuh Alhambra, Alucard sempat meminum darah Alhambra dan hal ini membuatnya mengetahui segala rencana Millenium. Setelah itu ia segera bergabung dengan Pip dan Seras dengan helikopter curian mereka.
Sementara itu, di Vatikan, Maxwell sedang melakukan investigasi lebih lanjut kepada uskup yang memberikan bantuan kepada Millenium atas nama Vatikan pada tahun 1941. Dari penyelidikan itu diketahui bahwa uskup yang bersangkutan sengaja memberikan bantuan karena tergiur oleh tawaran Millenium yang menjanjikannya kekuatan vampire. Iscariot pun tidak ragu untuk membunuh uskup penghianat tersebut.
Tim Millenium yang juga berada di Amerika Selatan menyaksikan pertempuran Alucard melawan Alhambra. Namun, Mayor berkata bahwa segala yang terjadi termasuk kekalahan Alhambra memang telah ia perkirakan sebelumnya, dan bahwa mereka adalah Letzt Batallion. Setelah itu, ia memerintahkan anak buahnya untuk mengarahkan zeppelin itu ke markas Millenium.
Kembali ke tim Hellsing di Brazil, mereka sampai di kota terpencil yang berada tepat di luar kawasan Rio de Janeiro. Alucard menelpon Integral untuk meminta petunjuk selanjutnya dan ia segera memerintahkan Alucard untuk segera kembali ke markas Hellsing. Tepat ketika Alucard sedang membahas mengenai cara mereka akan kembali ke Inggris bersama Pip dan Seras, tiba-tiba Anderson datang untuk menyerahkan tiket pesawat Vatikan yang akan membawa tim Hellsing kembali ke Inggris untuk menghadiri rapat bersama ratu Inggris yang juga dihadiri oleh Maxwell.
Mereka kembali tepat pada waktunya, dan segera menjelaskan kepada seluruh anggota rapat mengenai 'proyek Millenium', yang merupakan bagian dari The Third Reich untuk membuat pasukan vampire yang abadi. Tiba-tiba Schrödinger muncul untuk menyampaikan pesan dari Mayor. Ketika Integral bertanya apa tujuan Mayor melakukan segala tindakan itu, Mayor menjawab bahwa mereka tidak memiliki tujuan tertentu. Integral memerintahkan Alucard dan Seras untuk menembak, dan Alucard menembak kepala Schrödinger. Setelah itu sang Ratu Inggris memberi perintah kepada Integral dan Alucard untuk mengalahkan Millenium.
Sementara itu anggota Millenium lainnya, Rip van Winkle, telah berhasil mencapai Eagle, kapal induk milik Inggris, dan menandai pelaksanaan rencana Mayor yang selanjutnya, Seelöwe 2.
Buku 05.
Integral datang ke markas keamanan Inggris, yang sedang dalam kesibukan berat karena salah satu kapal mereka, Eagle, diambil alih oleh Rip van Winkle. Penwood, letnan angkatan laut Inggris segera menyambutnya, namun jendral dari divisi lain menolak bantuan yang ditawarkan oleh Integral. Namun karena Integral bersikukuh, akhirnya Penwood menjelaskan bahwa mereka telah mengirim sepasukan tim khusus dengan helikopter dalam misi untuk mengambil alih kembali kapal Eagle. Integral menyayangkan hal itu, dan berkata bahwa pasukan itu hanya akan menjadi makan siang lawan. Benar saja, tak berapa lama datang informasi bahwa tim khusus itu telah dihancurkan oleh peluru sihir dari senapan laras panjang Rip van Winkle.
Integral dan Walter pun segera memikirkan bagaimana cara mereka dapat menyelundupkan Alucard dan Seras ke dalam Eagle, karena vampire tidak dapat dengan mudah menyebrangi lautan. Setelah perdebatan panjang, akhirnya Alucard memberi masukan untuk menggunakan jet mata-mata yang telah dimodifikasi untuk memecahkan rekor kecepatan dunia. Maka jet itulah yang akhirnya digunakan untuk mendatangi kapal Eagle. Rip berusaha mencegahnya dengan peluru sihir miliknya, namun Alucard yang telah membuka sistem kontrolnya dari level 3 ke level 1 berhasil menangkal peluru tersebut dan mendarat di kapal Eagle dengan menabrakkan pesawatnya ke geladak kapal. Namun, Rip malah ketakutan dan berusaha kabur dari Alucard. Setelah Alucard berhasil menangkap Rip, Alucard segera menghabisinya dengan menusukkan senapannya sendiri ke jantungnya.
Di sisi lain, Mayor yang berada di markas besar Millenium terus mengamati perkembangan pertarungan Rip dan Alucard meminta Doc untuk tidak membakar Rip seperti yang lainnya. Ketika ditanya mengapa, Mayor menjawab bahwa Rip telah berhasil melaksanakan misi utamanya untuk mengalihkan perhatian Alucard dari Inggris dengan sukses dan layak untuk diberi penghormatan lebih.
Setelah itu, mereka kembali melanjutkan perjalanan ke Inggris. Para pasukan vampire Nazi bersorak girang setelah mereka dapat melihat Inggris semakin jelas dari kejauhan. Mayor segera mempersiapkan pasukannya untuk berperang, memberikan sedikit pidato kepada pasukannya untuk tidak meremehkan kekuatan pasukan Hellsing walau tanpa Alucard, dan memerintahkan agar penyerangan segera dilakukan.
Pasukan garis depan Nazi pun segera merespon perintah yang telah dikeluarkan Mayor. Mereka melompat dari zeppelin Millenium dan mendarat di Inggris, membunuh dan memakan semua orang yang dapat mereka temui di jalan.
Buku 06.
Dalam penyerangannya, pasukan Millenium berhasil menemukan Integral yang hendak menuju markas Hellsing. Mendegar hal tersebut, Mayor segera memerintahkan pasukan Nazinya untuk menghadangnya dan meminta Zorin untuk segera menyerang markas markas Hellsing. Sementara itu, Walter yang mengemudikan mobil Integral dihadang oleh Kapten. Ia meminta Integral untuk mengemudikan sendiri mobilnya ke markas sebelum pasukan Nazi semakin mendekat. Karena perintah dari Mayor, puluhan pasukan Nazi mengejar mobil Integral, menembakinya, dan akhirnya melepaskan peluru bazooka yang mengakibatkan mobil Integral terpelanting dan menabrak tembok sehingga rusak berat. Salah satu pasukan Nazi melompat dan ketika ia hampir menembakkan senjatanya ke Integral, ternyata Integral berhasil menebas kepalanya terlebih dahulu.
Pasukan Nazi meminta Integral untuk menyerah, tapi Integral dengan tegas menolak, dan salah seorang Nazi yang marah melompat untuk membunuhnya. Untung saja Anderson bersama beberapa pasukan Iscariot tiba tepat pada waktunya dan menghabisi pasukan Nazi yang hendak membunuh Integral. Integral juga berhasil memaksa Iscariot untuk mengantarkan ia kembali ke markas Hellsing.
Sementara itu, Maxwell menerima perintah dari Paus untuk menjadi pemimpin dari pasukan perang salib yang berasal dari empat wilayah, yaitu 340 orang dari Persekutuan Pedang Courland, 118 orang Persekutuan Calatrava la Nueva, 257 orang dari Persekutuan Militer Santo Stefano di Toscana, 2457 orang dari Persekutuan Malta. Total 3172 orang pasukan perang salib ditugaskan langsung oleh Paus untuk berada dibawah pimpinan Maxwell dalam menjalankan perang salib ke-9. Selain itu, Maxwell juga naik pangkat dari Uskup menjadi Kepala Uskup. Mawell segera memberikan perintah kepada pasukannya untuk menyerang Inggris. Tak berapa lama kemudian, laporan datang kepadanya bahwa sebuah kapal besar yang rusak berat karena tertabrak pesawat besar sedang menuju ke Inggris dengan kecepatan hanya beberapa knot. Tetapi Maxwell tidak ambil pusing dan tetap melaksanakan rencananya untuk menghancurkan Inggris di tengah kekacauan yang ditimbulkan oleh Millenium.
Keadaan di markas Hellsing juga semakin memburuk. Zeppelin yang berisi pasukan Zorin melaju dengan cepat untuk mendarat di wilayah markas Hellsing untuk segera melaksanakan perintah Mayor. Seras segera menghadang kedatangan zeppelin itu dengan Harkonnen II miliknya. Ia berhasil menembaki zeppelin tersebut sampai zeppelin itu kehilangan kendali dan jatuh. Namun, sebelum zeppelin tersebut hancur, Zorin dan pasukan vampire Nazinya berhasil melompat keluar dari zeppelin sehingga separuh dari total pasukan mereka selamat dan penyerangan ke markas Hellsing segera dimulai.
Pasukan Nazi menyisir lapangan berumput di kawasan pintu gerbang Hellsing dengan cepat, Pip yang melihat itu dari markas menjelaskan kepada Seras bahwa pertarungan jarak dengan para nazi itu amat berbahaya, oleh sebab itu ia meletakkan banyak ranjau darat di lapangan berumput yang kini tengan dilewati oleh pasukan nazi. Ranjau darat itu berhasil memakan cukup banyak korban sampai Zorin mengaktifkan kemampuan halusinasinya dan membuat sebuah monster besar yang berbentuk seperti dirinya. Seluruh pasukan Wild Geese panik karena monster itu berusaha menghancurkan markas Hellsing, namun Seras dalam kepanikannya merasa ada sesuatu yang salah dengan monster besar itu dan teringat ucapan Alucard untuk menggunakan mata ketiganya. Seraspun sadar kalau monster besar itu tak lebih dari sekadar halusinasi belaka dan mencoba untuk menyadarkan teman-temannya. Namun ia tidak berhasil karena semuanya panik. Akhirnya ia mengambil senapannya dan mencoba untuk menembak Zorin sendiri dari balik jendela markas Hellsing.
Tembakannya meleset, namun efek dari tembakan tersebut telah cukup untuk mengganggu konsentrasi Zorin dan monster besar itu berhasil dilenyapkan. Pip dan pasukan Wild Geese lainnya segera tersadar dari halusinasi tersebut, namun sayang, pasukan Nazi mengambil keuntungan dari halusinasi tadi dan kini telah berada amat dekat dengan markas Hellsing. Ranjau darat yang dipasang tidak lagi berguna karena mereka telah berhasil menemukan cara untuk menghindarinya, yaitu dengan menancapkan pisau di tanah yang mereka lewati sehingga mereka tidak lagi perlu untuk menginjak tanah dalam perjalanan mereka ke markas Hellsing. Melihat hal tersebut, Pip meminta Seras untuk melakukan penyerangan kepada mereka dan memintanya untuk mempercayakan pertahanan kepada Pip dan pasukan Wild Geese lainnya.
Buku 07.
Pasukan Zorin berhasil mencapai markas Hellsing yang kini hanya menyisakan Pip dan anggota Wild Geese lainnya di garis pertahanan. Ketika mereka dalam keadaan terdesak karena banyaknya korban serta amunisi yang semakin menipis, Seras kembali dari tugasnya untuk menghancurkan seluruh pasukan Nazi dan kini musuh yang tersisa hanya tinggal Zorin seorang.
Pertempuran antara Zorin dan Seraspun tidak terelakkan lagi. Zorin segera melancarkan serangan halusinasinya dan memaksa Seras untuk mengingat masa lalunya yang kelam. Ketika tersadar, Zorin telah berada tepat dihadapannya dan menganyunkan sabitnya ke arah Seras. Seras kehilangan sebelah lengannya dan kedua matanya. Sesaat sebelum Zorin menghabisi Seras, Pip datang dan berhasil memukul Zorin sampai ia terjatuh. Pip segera membawa Seras pergi, tapi belum jauh ia berjalan, Zorin telah kembali bangkit dan melemparkan senjata sabitnya ke arah Pip. Pip yang terkena serangan Zorin tersebut tahu ajalnya telah tiba dan meminta Seras untuk meminum darahnya. Iapun meninggal setelah menyampaikan pesan tersebut kepada Seras.
Seras awalnya menolak, namun karena ia terus diprovokasi oleh Zorin, akhirnya ia memutuskan untuk menimun darah Pip. Segera setelah itu, luka-luka di tubuh Seraspun menunjukkan reaksi pulih. Dalam kemarahannya, dia segera menghabisi Zorin sampai tak tersisa. Setelah itu, Seras memutuskan untuk pergi menyusul Integra untuk turut serta dalam usaha menahan pasukan Nazi yang kini hampir melumpuhkan seluruh kota Inggris. Sementara itu di atas langit mulai tampak ribuan helikopter Vatican yang mendekat. Sayangnya tujuan mereka tidak hanya melumpuhkan para vampir dan mayat hidup saja, tetapi juga untuk menghancurkan Inggris secara keseluruhan. Pasukan gabungan Vatikan membunuh warga sipil Inggris serta vampir tanpa pandang bulu. Melihat hal tersebut, Integral yang masih berada bersama Anderson dan beberapa pasukan khusus Iscariot menjadi terancam. Pasukan khusus Iscariot memutuskan untuk membunuh Integra, namun untungnya Seras datang tepat pada waktunya untuk melindungi atasannya tersebut. Di sisi lain, Alucard akhirnya berhasil mecapai Inggris dengan kepingan kapal Eagle.
Buku 08.
Alucard yang mendarat di Inggris segera bergabung dalam segala kekacauan dan peperangan yang terjadi antara pasukan Iscariot dan Millenium. Ia segera meminta perintah dari Integra, yang tanpa ragu memerintahkannya untuk menghabisi semua lawan tanpa terkecuali dan membuka restriksi Alucard. Alucard pun segera mengerahkan kekuatan penuhnya dengan cara membangkitkan seluruh jiwa yang telah ia lahap sepanjang hidupnya menjadi mayat hidup. Penampilannya pun tidak lagi sama, kini Alucard adalah Dracula, Vlad Tepes, seorang pangeran yang diliput jubah berlapis baja.
Daftar Chapter.
Berikut adalah daftar chapter sesuai dengan yang tertera pada versi tankoubon dan bukan dari versi majalah bulanan.

</doc>
<doc id="59026" url="?curid=59026" title="Voltaire">
Voltaire

François-Marie Arouet (), lebih dikenal dengan nama penanya Voltaire, adalah penulis dan filsuf Perancis pada Era Pencerahan. Voltaire dikenal tulisan filsafatnya yang tajam, dukungan terhadap hak-hak manusia, dan kebebasan sipil, termasuk kebebasan beragama dan hak mendapatkan pengadilan yang patut (Inggris: fair trial). Ia adalah pendukung vokal terhadap reformasi sosial walaupun Perancis saat itu menerapkan aturan sensor ketat dan ancaman hukuman yang keras bagi pelanggarnya. Ia sering menggunakan karyanya untuk mengkritik dogma gereja dan institusi Perancis pada saat itu. Voltaire dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling berpengaruh pada zamannya.

</doc>
<doc id="59028" url="?curid=59028" title="Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları">
Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları

Türkiye Cumhuriyeti Devlet Demiryolları (TCDD; ) adalah perusahaan operator nasional Turki. TCDD merupakan sarana utama untuk angkutan Turki. TCDD pertama kali mulai beroperasi tahun 1927 untuk mengambil alih operasi kereta api yang sebelumnya ditangani oleh Kesultanan Utsmaniyah. TCDD mengoperasikan jalur KA sepanjang lebih dari 10,991 kilometer dan merupakan anggota InterRail. Perusahaan ini mempekerjakan 24.774 karyawan pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="59032" url="?curid=59032" title="Office National des Chemins de Fer">
Office National des Chemins de Fer

ONCF (Bahasa Perancis: - Office National des Chemins de Fer) merupakan operator perusahaan kereta api nasional Maroko. "Office" tersebut mempekerjakan sekitar 9,767 karyawan.
Sejarah.
Pada September 2006, ONCF merencanakan kereta berkecepatan tinggi yang menghubungkan Tangier ke Marrakech, yang mana akan menurunkan waktu tempuh yang awalnya 10 jam menjadi 2 jam 30 menit. Layanan ini, apabila disetujui, kemungkinan tidak akan beroperasi hingga 2030.
Operasi.
ONCF beroperasi pada tiga sektor utama:
Keanggotaan.
ONCF merupakan anggota dari organisasi berikut ini:

</doc>
<doc id="59033" url="?curid=59033" title="Paradou AC">
Paradou AC

Paradou AC merupakan sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Aljir, Aljazair. Mereka memainkan pertandingan kandangya di Stadion Omar Hammadi, yang berkapasitas 15.000 tempat duduk.
Skuad saat ini.
Hingga 1 Februari 2009. 

</doc>
<doc id="59036" url="?curid=59036" title="Rokusei, Ishikawa">
Rokusei, Ishikawa

Rokusei (鹿西町; -machi) adalah sebuah kota yang terletak di distrik Kashima, Ishikawa, Jepang. Pada 1 Maret 2005 kota ini bergabung dengan dua kota lain dari distrik tersebut untuk membentuk kota Nakanoto.
Pada 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.868 dan kepadatan 329,36 jiwa per km². Luas daerahnya adalah 14,78 km².

</doc>
<doc id="59040" url="?curid=59040" title="Jimi Hendrix">
Jimi Hendrix

James Marshall "Jimi" Hendrix () adalah musisi, penyanyi, penulis lagu, gitaris dan tokoh budaya Amerika. Ia sering disebut sebagai salah satu pemain gitar listrik paling berpengaruh dalam sejarah musik rock.
kematian😰.
Kematian Jimi Hendrix

</doc>
<doc id="59048" url="?curid=59048" title="Victor Hugo">
Victor Hugo

Victor-Marie Hugo () adalah salah satu penulis aliran romantisme pada abad ke-19 dan sering dianggap sebagai salah satu penyair terbesar Perancis. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah novel "Les Misérables" dan "Notre-Dame de Paris". Karya puisinya yang dianggap sangat menonjol diantaranya adalah "Les Contemplations" dan "La Légende des siècles". Walaupun sangat konservatif pada masa mudanya, pada usia tua, ia berpindah ke aliran kiri. Ia menjadi pendukung aliran republikanisme dan Uni Eropa. Hasil karyanya menggambarkan hampir semua isu politik dan sosial, serta kecendrungan artistik pada zamannya.
Kata kebajikan yang dikenang Victor Hugo:

</doc>
<doc id="59054" url="?curid=59054" title="Jean-Jacques Rousseau">
Jean-Jacques Rousseau

Jean Jacques Rousseau () adalah seorang tokoh filosofi besar, penulis dan komposer pada abad pencerahan. Pemikiran filosofinya memengaruhi revolusi Prancis, perkembangan politika modern dan dasar pemikiran edukasi. Karya novelnya, Emile, atau On Education yang dinilai merupakan karyanya yang terpenting adalah tulisan kunci pada pokok pendidikan kewarganegaraan yang seutuhnya. "Julie, ou la nouvelle Héloïse", novel sentimental tulisannya adalah karya penting yang mendorong pengembangan era pre-romanticism dan romanticism di bidang tulisan fiksi. Karya autobiografi Rousseau adalah: 'Confession', yang menginisiasi bentuk tulisan autobiografi modern, dan "Reveries of a Solitary Walker" (seiring dengan karya "Lessing and Goethe in German" dan Richardson and Sterne in English), adalah contoh utama gerakan akhir abad ke 18 "Age of Sensibility", yang memfokus pada masalah subjectivitas dan introspeksi yang mengkarakterisasi era modern. Rousseau juga menulis dua drama dan dua opera dan menyumbangkan kontribusi penting dibidang musik sebagai teorist. Pada periode revolusi Prancis, Rousseau adalah filsafat terpopuler di antara anggota Jacobin Club. Dia dimasukan sebagai pahlawan nasional di Panthéon Paris, pada tahun 1794, enam belas tahun setelah kematiannya.
Jean-Jacques Rousseau (lahir 28 Juni 1712, wafat 2 Juli 1778) adalah seorang filsuf dan komposer Perancis Era Pencerahan di mana ide-ide politiknya dipengaruhi oleh Revolusi Perancis, perkembangan teori-teori liberal dan sosialis, dan tumbuh berkembangnya nasionalisme. Melalui pengakuan dirinya sendiri dan tulisan-tulisannya, ia praktis menciptakan otobiografi modern dan mendorong perhatian yang baru terhadap pembangunan subjektivitas --- sebuah dasar bagi karya-karya bermacam-macam pemikir hebat nantinya seperti Georg Wilhelm Friedrich Hegel dan Sigmund Freud. Novelnya "Julie, ou la nouvelle Héloïse" adalah salah satu karya fiksi yang sangat banyak terjual pada abad ke-18 dan menjadi acuan penting dalam perkembangan karya-karya romantisme. Ia juga memberikan kontribusi penting pada musik, baik sebagai seorang pengembang teori musik maupun sebagai seorang komposer.

</doc>
<doc id="59055" url="?curid=59055" title="Dante Alighieri">
Dante Alighieri

Durante degli Alighieri, lebih dikenal dengan Dante, (1 Juni 1265 – 13/14 September 1321) dianggap sebagai raja penyair dari kota Firenze, bangsa Italia. Ada pula yang menyebut Dante sebagai bapak kesusastraan Italia Abad Pertengahan. Karya sastra yang membuatnya tersohor adalah puisi berbentuk epik atau epos berjudul Divina Commedia yang dikarang pada 1292.
Riwayat Hidup Ringkas.
Dante lahir di kota Florence (Fierenze) pada pertengahan Mei 1265. Di kota itu pula, ia aktif di bidang politik dan militer. Pada saat itu, situasi kota Florence sedang bekercamuk. Kota Florence merupakan kota yang memiliki konstitusi demokrasi pertama kali.
Dante sendiri mengenyam pendidikan di Sekolah Fransiskan bernama Santa Croce. Dia dipengaruhi oleh seorang filsuf dan prosais bernama Brunetto Latini. Dante begitu menekuni dunia sastra.
Pada saat Dante tumbuh dewasa, ada dua partai yang sedang tumbuh, yaitu Partai Guelph (Guelf) partainya orang kulit putih, dan Partai Ghibellins partainya orang kulit hitam. Keluarga Dante sendiri berada di pihak partai Guelf. Pada tahun 1302, Dante dan anggota partai berjumlah kira-kira 600 orang di sana dijatuhi hukuman pembuangan dan diancam hukuman mati jika berani kembali ke kota itu. Di tempat pemukimannya yang baru, ia masih juga menulis beberapa prosa, namun tidak ada yang selesai. Karya puncaknya yang paling terkenal di seluruh dunia adalah Divina Commedia yang berjudul asli "La Commedia". Ilham dalam karya itu didapatinya dari peristiwa jatuh cinta kepada Beatrice Portinaire yang dalam kenyataannya, sepanjang hidup Dante hanya dua kali dilihatnya.
Menurut buku Boccacio's life of Dante (Buku Riwayat Hidup Dante), Dante bertemu dengan perempuan itu pertama kali pada usia sama-sama 9 tahun, dan sempat saling sapa pada pertengahan Mei 1283. Setelah perempuan bernama Beatrice Portinaire itu meninggal (konon berusia 24 tahun setelah menikah dengan seorang bankir kaya), barulah Dante menikah dengan wanita lain. Ketika Beatrice meninggal (tahun 1290), Dante menulis sebuah lagu yang menjadi awalan Divina Commedia berjudul La vita nouva (hidup baru).
Pada tahun 1306, Dante dalam awal pembuangan mengunjungi Paris untuk belajar filsafat dan teologi sebagaimana ia belajar tentang puisi. Karyanya yang berjudul Convivo kemungkinan ia tulis pada tahun 1305-1308, dia menceritakan bagaimana, setelah kematian Beatrice, ia berbelok kepada filsafat Cicero yang terdapat dalam buku "de Amicitia" dan "Consolatio Philosophies". Cicero adalah seorang orator, penulis, filsuf dari Romawi pada zaman Stoikisme (sebuah filsafat yang berpusat di Athena) sedang berkembang. Selain Dante dipengaruhi filsafat Yunani Romawi Kuno, ia juga dipengaruhi oleh Thomas Aquinas yang menjunjung tinggi peran akal budi dalam agama. Dante sendiri menyadari bahwa peran akal sangat penting, namun baginya, tujuan hidup akhir adalah bersama Allah.
Karya yang tak selesai ia tulis adalah karya bersifat Ensiklopedik berjudul "Convivo", sebuah puisi berbahasa Italia berjudul De vulgari eloquentia, dan sebuah pembelaan yang cemerlang untuk bentuk pemerintahan di dunia berjudul "Monarchia". Karya ini "de Monarchia" ditulis ketika ia hidup dalam lingkaran kekuasaan Raja Henri dari Luxemburg yang terpilih pada 1308.
Dante sendiri mati dalam pembuangan di Ravenna pada 14 Septermber 1321.
Divina Commedia.
"la Divina Commedia" ("The Divine Comedy"), dianggap sebagai salah satu karya literatur terbesar di Eropa selama Zaman Pertengahan, dan merupakan dasar bahasa Italia modern. Divina Commedia bertutur tentang perjalanan imajiner Dante ke Surga dan Neraka dengan bimbingan Virgilius, seorang penyair Romawi yang merupakan sahabat karib Dante. Alkisah, setelah menyaksikan keadaan di Neraka dan Tempat Penyucian, akhirnya mereka tiba di Surga. Di situlah Virgilius menyerahkan Dante kepada Beatrice dan kedua insan itu sampai di Takhta Tuhan diiringi bidadari. Namun Dante tak berhasil melihat wajah Tuhan, karena pandangannya silau oleh gilang-gemilang Sang Maha Pencipta.
Karya Dante memang sarat dengan ajaran teologi, terutama ajaran teologi Katolik tentang api penyucian (purgatorium) di mana orang yang melaluinya berarti beralih dari hidup lama penuh dosa menuju hidup baru yang diselamatkan. Di neraka disebutkan ada beberapa paus yang menghuni Lingkaran 4 (ketamakan), Lingkaran 6 (bidaah), Lingkaran 8 (penipuan); dan di surga dihuni oleh orang-orang kudus. Penempatan tokoh-tokoh dan penggambaran tempat-tempat dalam karya Divina Commedia menggambarkan iman kepercayaan yang berlangsung pada abad pertengahan, dan Dante mengkritiknya secara sastra.

</doc>
<doc id="59056" url="?curid=59056" title="Banjarnegara, Banjarnegara">
Banjarnegara, Banjarnegara

Banjarnegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Banjarnegara merupakan ibukota dari Kabupaten Banjarnegara. Di kecamatan tersebut terletak alun-alun kota, masjid Agung Banjarnegara dan berbagai tempat aktivitas masyarakat kota banjarnegara.
=pagedongan banjarnegara

</doc>
<doc id="59064" url="?curid=59064" title="South Park">
South Park


</doc>
<doc id="59065" url="?curid=59065" title="Brebes, Brebes">
Brebes, Brebes

Brebes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan Ibukota, pusat pemerintahan, perekonomian, dan pendidikan di Kabupaten Brebes.
Geografi.
Kecamatan Brebes berada di ujung timur laut Kabupaten Brebes. Wilayahnya terdiri dari daerah pantai dan dataran rendah. Terdapat tiga desa yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa yaitu desa Kaliwlingi, Randusanga Kulon dan Randusanga Wetan.
Perekonomian.
Sebagai daerah perkotaan, sebagian besar kegiatan perekonomian di Kecamatan Brebes didominasi oleh perdagangan dan jasa. Di daerah pesisir, umumnya penduduk bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani tambak (ikan bandeng, udang dan budidaya rumput laut) dan peternak bebek, sedangkan di daerah selatan, umumnya bermatapencaharian sebagai petani bawang merah dan buruh tani.
<br>
Sarana dan Prasarana.
Hotel.
<br>
<br>
Wisata.
<br>
<br>
<br>

</doc>
<doc id="59067" url="?curid=59067" title="Wanasari, Brebes">
Wanasari, Brebes

Wanasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya bertempat di desa Klampok. Kecamatan Wanasari berbatasan dengan kecamatan Bulakamba di sebelah barat, dengan kecamatan Brebes di sebelah barat, dengan kecamatan Jatibarang dan Larangan di sebelah selatan dan Laut Utara Jawa di sebelah utara. Kecamatan Wanasari juga dilalui oleh jalur pantura.
Sarana dan prasarana.
Sebagai sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara Kabupaten Brebes serta sebagai daerah penyangga Kota Brebes yang semakin berkembang, Kecamatan Wanasari mempunyai fasilitas yang sangat memadai di beberapa bidang seperti sarana kesehatan, pendidikan, pasar, dan pusat oleh-oleh khas Brebes.
Dibidang kesehatan, selain puskesmas terdapat pula sebuah rumah sakit yang terletak di jalur pantura desa Pesantunan yaitu RS Bhakti Asih yang melayani rawat inap 24 jam.
<br>
Perekonomian.
Sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani, buruh tani, nelayan, peternak itik / bebek, pedagang, sektor jasa transportasi , serta pegawai negeri.
Produk unggulan dari pertanian adalah bawang merah yang memasok kebutuhan daerah maupun nasional, dan mempunyai pasar khusus bawang merah di desa Klampok.
Dibagian utara tepatnya di pesisir pantai, terdapat sentra budidaya ikan tambak seperti bandeng, udang, teri, mujair dan lainnya. Disekitar daerah pantai saat ini juga berkembang budidaya penanaman rumput laut.
Kecamatan Wanasari juga merupakan sentra ternak bebek / itik yang menghasilkan produksi telur yang digunakan sebagai bahan baku pembuatan telur asin khas Brebes yang sudah dikenal secara nasional
Pusat penjualan telur asin asli khas Brebes serta makanan khas lainnya yang menjadi tempat yang paling banyak dituju, terutama bagi para pengendara bermotor yang melintasi jalur pantura dapat ditemukan di kios-kios desa Pebatan dan Pesantunan di sepanjang Jalan P. Diponegoro ,yang terletak di sebelah barat sungai Pemali, tidak jauh dari pusat kota Brebes.
Pusat perekonomiannya terdapat di sepanjang jalur Pantura yang membentang dari jalan raya Klampok hingga sebagian jalan P. Diponegoro sebelah barat jembatan Sungai Pemali sebelum masuk kota Brebes. Di kawasan ini terdapat aktivitas warga seperti pasar, pertokoan, rumah sakit, SPBU,perbengkelan serta showroom motor.

</doc>
<doc id="59068" url="?curid=59068" title="GNOME">
GNOME

GNOME adalah lingkungan desktop dan antarmuka grafik pengguna yang berjalan di atas sistem operasi. GNOME secara keseluruhan terdiri dari perangkat lunak bebas dan gratis. GNOME merupakan proyek internasional untuk menciptakan kerangka, aplikasi perangkat lunak untuk desktop, dan juga untuk mengatur peluncuran, penanganan file dan manajemen tugas jendela ("window").
GNOME adalah bagian dari proyek GNU dan dapat digunakan di kebanyakan sistem operasi Unix-like, kebanyakan Linux dan OpenSolaris desktop.
Nama.
Awalnya "GNOME" merupakan akronim dari "GNU Network Object Model Environment", sesuai dengan rencana awalnya untuk mendistribuskikan kerangka objek yang mirip dengan Microsoft's OLE; namun akronim ini sudah tidak dipakai karena sudah tidak sesuai dengan visi proyek GNOME.
Sejarah.
GNOME dimulai pada Agustus 1997 oleh Miguel de Icaza dan Federico Mena sebagai proyek perangkat lunak bebas untuk mengembangkan lingkungan desktop dan aplikasinya. GNOME dimulai karena KDE, proyek lingkungan desktop (yang juga merupakan perangkat lunak bebas), bergantung pada Qt toolkit yang pada waktu itu memakai lisensi Proprietari. Sebagai ganti dari Qt, GNOME memilih kerangka GTK+. Lisensi GTK+ adalah GNU Lesser General Public License (LGPL), lisensi perangkat lunak bebas yang mengizinkan pemakaian ke lisensi lain seperti lisensi Proprietary. GNOME sendiri dilisensi di bawah LGPL untuk datanya dan Lisensi Publik Umum GNU (GNU GPL) untuk aplikasinya.
Perusahaan perangkat lunak California, Eazel mengembangkan pengatur file Nautilus dari 1999 sampai 2001. De Icaza dan Nat Friedman kemudian menemukan kode helix (selanjutnya disebut Ximian) pada 1999 di Massachusetts. Perusahaan itu mengembangkan infrastruktur dan aplikasi GNOME, dan pada 2003 perusahaan itu dibeli Novell.
GNOME 2.x (rilis GNOME sebelumnya) sangat mirip dengan lingkungan desktop konvensional, menyajikan desktop yang simpel di mana pengguna dapat berinteraksi dengan objek virtual, seperti jendela, ikon, dan file. GNOME 2.x menggunakan Metacity sebagai pengatur jendela standarnya. Pengaturan jendela, aplikasi dan file dalam GNOME 2 mirip dengan kebanyakan sistem operasi desktop. Pada pengaturan standar GNOME 2, desktop memiliki menu peluncur untuk akses cepat ke are program untuk menampilkan program dan lokasi file; jendela terbuka dapat diakses dari taskbar di bawah layar, dan di atas kanan tersedia area notifikasi bagi program yang berjalan di latar belakang. Namun posisi itu dapat diubah pengguna ke mana saja atau diganti dengan fungsi lain atau ditiadakan.
Kontroversi pada Platform yang Didukung.
Pada Mei 2011 Lennart Poettering mengusulkan systemd sebagai kerangka utama dalam perilisan GNOME selanjutnya. Systemd hanya tersedia di Linux, pembicaraan selanjutnya mengarah kepada kemungkinan dicabutnya dukungan pada beberapa platform. Usulan itu menuai kritik yang sangat banyak, beberapa orang lebih suka GNOME didirikan di atas Kernel Linux.
Diskusi tersebut diakhiri tanpa kesimpulan, namun pada peluncuran GNOME 3.2, diumumkan bahwa GNOME 3.4 akan diliris dengan systemd.
Tujuan Proyek GNOME.
Menurut website GNOME}}:
Proyek GNOME berfokus pada kesimpelan, ketersediagunaan, dan membuat segala hal "bekerja". Sasaran lain proyek adalah:
Penampilan.
Sampai perilisan GNOME 3.x, GNOME didesain dengan komputasi desktop tradisional metaphor. Pengguna dapat mengganti penampilan desktop lewat tema, yang biasanya terdiri dari set ikon, manajemen ujung jendela dan generator parameter GTK+. Tema standar sekarang adalah Adwaita. Panduan antarmuka membantu pengembang menciptakan aplikasi yang terlihat dan berinteraksi mirip dengan aplikasi lain, yang menghasilkan pengalaman kohesi GNOME.
GNOME telah berevoliso dari desktop tradisional menjadi sebuah antarmuka di mana penggantian antara tugas dan ruang kerja virtual berbeda dilakukan di area baru yang disebut "overview". GNOME yang telah didesain ulang telah menghasilkan perubahan yang signifikan: dirilis sebagai antarmuka baru bagi GNOME, GNOME Shell menggantikan GNOME Panel; Mutter menggantikan Metacity sebagai manajer jendela standar; tombol "minimize" dan "maximize" ditiadakan secara standar. Banyak program standar GNOME juga ditiadakan kare pendesainan ulang untuk menyajikan pengalaman pengguna yang konsisten dan tersatukan,
Pada konfigurasi standar GNOME, panel atas desktop memiliki (dari kiri ke kanan) tombol aktivitas, jam, area status sistem dan menu pengguna. Mengklik pada tombol aktivitas atau menggerakkan tetikus pada ujung kiri atas akan membuat desktop ke mode "overview". Area status sistem memiliki indikator sistem seperti suara, Bluetooth, Network, status baterai, dan aksesibilitas. Menu pengguna dapat menjadi indikator obrolan, pintasan ke konfigurasi sistem, dan manajer sesi seperti menukar pengguna, log out, mengunci layar, atau "suspend" komputer. Mode "overview" (yang diakses dengan menekan tombol aplikasi atau menggerakkan mouse ke pojok kiri atas) menampilkan pilihan jendela, pengganti tempat kerja di kanan, dan pilihan aplikasi ("dash") di kiri, tombol jendela, tombol aplikasi, dan bar pencarian. Pemilih jendela menyediakan cara untuk berpindah ke jendela lain; cara mudah untuk menutup beberapa jendela sekaligus dengan mudah; dan memberikan pengguna informasi cepat tentang aktivitas saat ini. Panel aplikasi memberikan cara cepat untuk meluncurkan aplikasi. Pintasan "dash" memberikan tempat untuk aplikasi favorit dan jendela yang sedang terbuka. Dan juga pada antarmuka standar, ada notifikasi sistem baru. Dalam GNOME 3, notifikasi keluar dari bawah layar, tidak di kanan atas layar seperti pada GNOME 2.x.
Aksesibilitas.
Semenjak GNOME 2.0, salah satu fokus GNOME adalah aksesibilitas. Salah satunya dengan membuat "GNOME Human Interface Guidelines" (HIG). Dengan mengikuti panduan, pengembang dapat membuat program antarmuka grafik yang berkualitas tinggi, konsisten dan aksesibel, seperti yang diusulkan untuk membuat antarmuka grafik "pixel-based layout of widget".
Selama revisi GNOME 2.0, banyak konfigurasi yang dinilai tidak bernilai bagi kebanyakan pengguna ditiadakan. Contohnya, panel pada sesi preferensi dikurangkan dari enam dialog menjadi hanya satu dengan 2 tab. Havoc Pennington menjelaskan kerja aksesibilitas dalam essainya pada 2002 "Free Software UI", menekankan ide bahwa semua preferensi memiliki biaya, dan lebih baik untuk "merekatkan perangkat lunak" ketimbang menambahkan antarmuka pengguna dan untuk itu"
Semenjak perilisan GNOME 3, desktop tradisional metaphor telah ditinggalkan dan digantikan oleh GNOME Shell. Penggantian ini mendapatkan reaksi yang beragam dari komunitas, dan hasilnya belum jelas sampai saat ini. Desktop MATÉ telah ditonjolkan dari GNOME 2, dan bertujuan untuk menampilkan antarmuka GNOME 2 yang tradisional dan menjaga kompatibilitas dengan GNOME 3.
Adopsi.
GNOME tersedia dalam hampir semu distribus Linux dan BSD dan menjadi lingkungan desktop standar bagi beberapa distribusi Linux (seperti Ubuntu dan Fedora). Juga diinstall dengan Solaris sebagai bagian dari desktop OpenSolaris (sebelumnya dikenal dengan "Java Desktop System") sampai Solaris Express 10/04 dirilis.
Pengembangan.
Seperti kebanyakan proyek perangkat lunak bebas, proyek GNOME diatur secara longgar. Diskusi terjadi secara berkala pada beberapa "mailing list" umum. Pengembang dan pengguna GNOME berkumpul pada pertemuan GUADEC untuk mendiskusikan keadaan proyek dan arah masa depan.
GNOME sering menggabungkan standar dengan freedesktop.org untuk membuat aplikasi GNOME menjadi lebih cocok dengan desktop lain, menambahkan kooperasi dan kompetisi.
Subproject.
GNOME memiliki banyak proyek-proyek, berikut adalah proyek major GNOME:
Banyak bahasa pemrogramam tersedia untuk penggembangan, sehingga aplikasi GNOME ditulis dalam bahasa yang beragam, seperti C++ (gtkmm), Java (java-gnome), Ruby (ruby-gnome2), C# (Gtk#), Perl (gtk2-perl), Tcl (Gnocl), dan masih banyak lagi. Bahasa yang sekarang digunakan dalam aplikasi resmi GNOME adalah C, C++, C#, python, dan Vala.
Siklus Rilis.
Setiap komponen produk perangkat lunak dalam proyek GNOME memiliki nomor versi dan jadwal rilis sendiri. Namun, setiap pengembang terkoordinasi untuk menciptakan perilisian GNOME yang stabil dalam jadwal enam bulan.
Perilisan GNOME berupa server FTP utama dalam bentuk "source code" dengan skrip konfigurasi, yang dikompilasi oleh sistem operasi dan diintegrasikan dengan sistem operasi sebelum didistribusikan. Biasanya sistem operasi hanya memakai versi stabil dan telah dites, dan menyediakannya dalam bentuk siap diinstall. Source code setiap versi stabil GNOME disimpan di GNOME Git source code repository.
Sejarah Perilisan.
Perilisan Saat Ini.
GNOME 3.2 Dirilis pada 28 September 2011 dan pada saat ini merupakan versi stabil terakhir desktop GNOME. Versi ini memberikan stabilitas pada GNOME Shell, dan pengembangan pada aplikasi GNOME. Fitur barunya adalah ketersediaan untuk menambahkan akun online, yang membuat GNOME dapat terintegrasi dengan servis online seperti Google Docs, Google Calendar, dan Google contacts; dan menu pengguna yang terbarukan. GNOME 3.2 juga memiliki aplikasi baru seperti GNOME Contacts, GNOME Documents dan GNOME Sushi file previewer, dukungan peramban Epiphany 3.2.
Perilisan Sebelumnya.
GNOME 3.0 dirilis pada 6 April 2011. Sebelumnya diumumkan pada Juli 2008 pada konferensi GUADEC di Istanbul. Kode nama ToPaZ (Three Point Zero) diperkenalkan sekitar tahun 2005. Pada perilisan GNOME inilah GNOME Shell diperkenalkan.
Perilisan Masa Lalu.
Versi 2.x yang terakhir adalah GNOME 2.32 yang dirilis September 2010. Perubahan pada versi ini meliputi peningkatan pada Emphaty IM Client, Evince, dan Nautilus file manager. 2.32 Adalah pelucuran terakhir sebelum versi 3.0
. Tes, membuktikan GNOME 2(versi 2.29) membutuhkan lebih sedikit sumber daya perangkat keras dibanding KDE 4.4 namun lebih tinggi dari Xfce 4.6 dan LXDE 0.5. (yang berdasaarkan GTK+ juga).

</doc>
<doc id="59069" url="?curid=59069" title="Rivendell">
Rivendell

Rivendell (bahasa Sindarin: Imladris) adalah sebuah pos penjagaan perbatasan bangsa elf di Middle-earth, sebuah tempat fiksi yang diciptakan oleh J. R. R. Tolkien. Ia juga disebut sebagai 'The Last Homely House East of the Sea,' sebuah rujukan kepada Valinor, yang terletak di sebelah barat dari laut. Rivendell didirikan oleh Elrond dalam Zaman Kedua dari Bumi Tengah (empat ribu atau lima ribu tahun sebelum kejadian-kejadian dalam "The Lord of the Rings"). Selain Elrond, kaum Elf lainnya yang tinggal di sana termasuk Arwen dan Glorfindel.

</doc>
<doc id="59071" url="?curid=59071" title="Buena Vista Social Club">
Buena Vista Social Club

Buena Vista Social Club (1999) adalah sebuah film dokumenter oleh Wim Wenders mengenai musik Kuba.
Film ini mendokumentasi bagaimana Ry Cooder, teman lama Wenders, menyatukan musisi-musisi legendaris Kuba untuk merekam suatu CD dengan judul yang sama, dan untuk berpentas di Amerika Serikat. Walaupun dekat secara geografis, perjalanan antara Kuba dan AS dihalangi karena ketegangan politik antara kedua negara, sehingga banyak di antara musisi tersebut yang baru pernah ke sana untuk pertama kalinya. Film ini menunjukkan reaksi mereka akan pengalaman ini, dan juga memasukkan potongan-potongan dari konser. Selain itu juga banyak wawancara dengan mereka.
Film ini membuat banyak dari musisi ini, beberapa di antaranya telah berusia lebih dari 90 tahun, terkenal di seluruh dunia, dan beberapa kemudian merilis album solo yang berhasil; termasuk Ibrahim Ferrer, Compay Segundo, Rubén González dan Elíades Ochoa.
Film ini dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk fitur dokumenter terbaik pada 2000. Ia memenangkan penghargaan dokumenter terbaik dalam European Film Awards dan banyak lainnya.
Selain itu juga ada album dengan nama yang sama, yang berisi rekaman studio dari musik yang terdapat dalam film ini. 

</doc>
<doc id="59076" url="?curid=59076" title="Robert Trujillo">
Robert Trujillo

Robert Trujillo () adalah seorang bassis, yang telah bermain dengan Suicidal Tendencies, Infectious Grooves, Cyco Miko, Black Label Society dan Ozzy Osbourne sebelum bergabung dengan Metallica pada 2003.
Ia dibesarkan di Venice, California dan menonjol dibanding musikus lainnya. Ia bermain di beberapa band lokal sebelum bergabung dengan Suicidal Tendencies pada 1989, menggantikan bassis ketiga band itu, Stymee. Ia direkrut ke band itu oleh teman sekolahnya Rocky George, yang bermain gitar dengan Suicidal Tendencies pada saat itu. Karyanya dengan Suicidal Tendencies dianggap luar biasa, dan ia menambahkan pengaruh funk dalam musik band ini, seperti terdengar dalam album-album "Lights...Camera...Revolution!" dan terutama dalam "Art Of Rebellion". Ia kemudian mengalihkan rekan sejawatnya Mike Muir ke musik funk, dan keduanya membentuk Infectious Grooves untuk bermain musik funk.

</doc>
<doc id="59077" url="?curid=59077" title="Kirk Hammett">
Kirk Hammett

Kirk Lee Hammett () adalah lead guitarist dalam kelompok musik heavy metal Metallica. Kirk adalah salah satu murid gitar dari Joe Satriani. 
Biografi.
Hammett dilahirkan di El Sobrante, California. Sebagai anak remaja ia menunjukkan minat terhadap koleksi rekaman musik hard rock milik abangnya Rick, termasuk Led Zeppelin, Black Sabbath, dan UFO. Salah satu pengaruh terbesarnya adalah Jimi Hendrix dan ia telah memainkan bagian-bagian dari lagu Hendrix dalam solo gitarnya. Ia belajar bermain gitar pada usia 15 tahun, dimulai dengan sebuah Montgomery Ward catalog special dan sebuah kotak sepatu dengan speaker sebagai amplifier.

</doc>
<doc id="59078" url="?curid=59078" title="Kim Hyun Jung">
Kim Hyun Jung

Kim Hyun Jung () adalah seorang penyanyi Pop Korea. Dikenal sebagai ratu dance-pop Korea, ia tenar dengan lagu-lagu dance-nya yang energetik dengan pengaruh dari musik tradisional Korea. Setiap albumnya terjual sedikitnya 500.000 keping dan ia telah memenangkan lebih dari 30 penghargaan musik.
Biografi.
Sebelum menjadi terkenal, Kim Hyun Jung sebenarnya ingin menjadi penyanyi balada. Walaupun demikian, album pertamanya 그녀와이 이별 [Breakup with Her] dengan lagu dance-nya menjadi hit pada tahun 1998 sehingga ia memutuskan untuk berkarier di musik dance. Sampai hari ini ia hanya memiliki dua lagu balada, 거짓말처럼 [Like a Lie] dari album ketiganya dan 떠난 너 [You're Gone] dari album keempat. Selain suaranya yang bertenaga, kemampuannya bernyanyi dan berdansa dalam konser, ciri khas Kim adalah kakinya yang jenjang, sehingga ia dijuluki "Miss Long Legs".

</doc>
<doc id="59080" url="?curid=59080" title="Garis Mason-Dixon">
Garis Mason-Dixon

Garis Mason–Dixon adalah garis demarkasi antara negara-negara bagian di Amerika Serikat. Garis ini adalah bagian dari perbatasan Pennsylvania, Delaware, dan Maryland, yang ditarik ketika mereka masih menjadi koloni Britania Raya. Setelah Pennsylvania mulai melarang perbudakan pada 1781, garis ini, dan Sungai Ohio, menjadi sebagian besar dari batas antara negara-negara bagian bebas dan perbudakan.

</doc>
<doc id="59081" url="?curid=59081" title="Koteka">
Koteka

Koteka adalah pakaian untuk menutup kemaluan laki-laki dalam budaya sebagian penduduk asli Pulau Papua. Koteka terbuat dari kulit labu air, "Lagenaria siceraria". Isi dan biji labu tua dikeluarkan dan kulitnya dijemur. Secara harfiah, kata ini bermakna "pakaian", berasal dari bahasa salah satu suku di Paniai. Sebagian suku pegunungan Jayawijaya menyebutnya holim atau horim.
Tak sebagaimana anggapan umum, ukuran dan bentuk koteka tak berkaitan dengan status pemakainya. Ukuran biasanya berkaitan dengan aktivitas pengguna, hendak bekerja atau upacara. Banyak suku-suku di sana dapat dikenali dari cara mereka menggunakan koteka. Koteka yang pendek digunakan saat bekerja, dan yang panjang dengan hiasan-hiasan digunakan dalam upacara adat. 
Namun, setiap suku memiliki perbedaan bentuk koteka. Orang Yali, misalnya, menyukai bentuk labu yang panjang. Sedangkan orang Tiom biasanya memakai dua labu.
Seiring waktu, koteka semakin kurang populer dipakai sehari-hari. Koteka dilarang dikenakan di kendaraan umum dan sekolah-sekolah. Kalaupun ada, koteka hanya untuk diperjualbelikan sebagai cenderamata.
Di kawasan pegunungan, seperti Wamena, koteka masih dipakai. Untuk berfoto dengan pemakainya, wisatawan harus merogoh kantong beberapa puluh ribu rupiah. Di kawasan pantai, orang lebih sulit lagi menemukannya.
Operasi Koteka.
Sejak 1950-an, para misionaris mengampanyekan penggunaan celana pendek sebagai pengganti koteka. Ini tidak mudah. Suku Dani di Lembah Baliem saat itu kadang-kadang mengenakan celana, namun tetap mempertahankan koteka.
Pemerintah RI sejak 1960-an pun berupaya mengurangi pemakaian koteka. Melalui para gubernur, sejak Frans Kaisiepo pada 1964, kampanye "antikoteka" digelar. 
Pada 1971, dikenal istilah "operasi koteka" dengan membagi-bagikan pakaian kepada penduduk. Akan tetapi karena tidak ada sabun, pakaian itu akhirnya tak pernah dicuci. Pada akhirnya warga Papua malah terserang penyakit kulit.

</doc>
<doc id="59082" url="?curid=59082" title="Lee Harvey Oswald">
Lee Harvey Oswald

Lee Harvey Oswald () adalah tersangka pembunuh presiden Amerika Serikat John F. Kennedy. Dua hari setelah ia ditangkap polisi, Lee Oswald ditembak mati oleh Jack Ruby dalam siaran langsung televisi.
Kehidupan awal.
Masa kecil.
Lee Harvey Oswald lahir di New Orleans, Louisiana, pada 18 Oktober 1939, dari seorang veteran Perang Dunia I Robert Edward Lee Oswald dan Marguerite Frances Claverie. Robert meninggal karena serangan jantung dua bulan sebelum kelahiran Lee. Kakak Lee Robert Jr. juga mantan Marinir. Melalui pernikahan pertama Marguerite untuk Edward John Pic, Jr., Lee dan Robert J.r adalah setengah-saudara dari veteran Angkatan Udara John Edward Pic.

</doc>
<doc id="59083" url="?curid=59083" title="John Wilkes Booth">
John Wilkes Booth

John Wilkes Booth () adalah seorang pemain sandiwara dari Amerika Serikat. Ia sangat dikenal sebagai pembunuh Abraham Lincoln di Ford's Theatre.
Setelah membunuh Lincoln, Booth melarikan diri dan bersembunyi di sebuah kandang ternak. Ketika kandang tersebut dikepung dan kemudian dibakar, ia keluar dan ditembak oleh Sersan Boston Corbett.
orang tua Booth, mencatat aktor Shakespeare British Junius Brutus Booth dan gundiknya Mary Ann Holmes, pindah ke Amerika Serikat dari Inggris pada bulan Juni 1821. Mereka membeli 150-acre (61 ha) lahan di dekat Bel Air di Harford County, Maryland, di mana John Wilkes Booth lahir di log rumah empat kamar pada 10 Mei, 1838, kesembilan dari sepuluh anak. Dia bernama setelah Inggris radikal politisi John Wilkes, relatif jauh. Istri Junius Brutus Booth, Adelaide Delannoy Booth, diberikan perceraian pada tahun 1851 atas dasar perzinahan, dan Holmes secara hukum menikah ayah John Wilkes Booth pada tanggal 10 Mei 1851, pemuda ulang tahun ke-13.
Nora Titone, dalam bukunya Pikiran saya Jadilah Berdarah, menceritakan bagaimana rasa malu dan ambisi dua putra aktor haram Junius Brutus Booth, Edwin dan John Wilkes Booth, akhirnya akan memacu mereka untuk berjuang, sebagai saingan, untuk prestasi dan pujian - Edwin, sebuah serikat, dan John Wilkes, pembunuh Abraham Lincoln. 
Tahun yang sama bahwa ayah Booth menikah Holmes (1851), ia membangun Tudor Hall pada properti Harford County tersebut sebagai rumah musim panas keluarga, sementara juga mempertahankan tempat tinggal musim dingin di Exeter Street di Baltimore pada 1840-an-1850-an. 
"Tudor Hall" pada tahun 1865
Sebagai anak laki-laki, John Wilkes Booth adalah atletik dan populer, menjadi terampil menunggang kuda dan pagar. Seorang mahasiswa kadang-kadang acuh tak acuh, ia menghadiri Bel Air Academy (sekarang Bel Air SMA), di mana kepala sekolah menggambarkan dia sebagai "[n ] ot kekurangan dalam kecerdasan, namun segan untuk mengambil keuntungan dari kesempatan pendidikan yang ditawarkan kepadanya. Setiap hari ia naik bolak-balik dari pertanian ke sekolah, mengambil lebih tertarik pada apa yang terjadi di sepanjang jalan dari dalam mencapai kelas tepat waktu ". pada 1850-1851, ia menghadiri Quaker-lari Milton Pesantren for Boys terletak di Sparks, Maryland, dan kemudian St. Timotius Hall, sebuah akademi militer Episkopal di Catonsville, Maryland, dimulai saat ia berusia 13 tahun. di sekolah Milton, siswa membacakan karya-karya klasik seperti yang oleh Herodotus, Cicero, dan Tacitus. siswa di St. Timotius mengenakan seragam militer dan tunduk pada rejimen latihan pembentukan harian dan disiplin yang ketat. Booth meninggalkan sekolah pada 14, setelah kematian ayahnya.
Saat menghadiri Milton Boarding School, Booth bertemu Gypsy peramal yang membaca telapak tangannya dan diucapkan takdir muram, mengatakan Booth bahwa ia akan memiliki kehidupan yang besar tapi pendek, ditakdirkan untuk mati muda dan "bertemu akhir yang buruk". Kakaknya ingat bahwa Booth menulis prediksi telapak-reader dan menunjukkan kepada keluarganya dan orang lain, sering mendiskusikan pertanda di saat-saat melankolis di tahun kemudian. 
Seperti diceritakan dalam pengenalan editor dari 1874 memoar dari Booth adik, Asia Booth Clarke, tidak ada satu gereja yang unggul di rumah tangga Booth selama masa kecilnya. Ibu Booth adalah Episkopal dan ayahnya digambarkan sebagai semangat bebas, yang terbuka dengan ajaran besar semua agama. Pada tanggal 23 Januari, 1853, Booth 14 tahun dibaptis di Gereja Episkopal Protestan St. Timotius . keluarga Booth telah tradisional Episkopal. Pendeta Charles Chiniquy, bagaimanapun, menyatakan bahwa John Wilkes Booth adalah benar-benar seorang mualaf Katolik Roma, di kemudian hari. Seorang sejarawan, Constance Head, juga menyatakan bahwa Booth adalah agama ini. Kepala, yang menulis 1982 kertas "Wawasan tentang John Wilkes Booth dari-Nya Suster Asia Correspondence," diterbitkan dalam Lincoln Herald, dikutip dari surat kakak Booth, Asia Booth Clarke, di mana ia menulis bahwa kakaknya adalah seorang Katolik Roma. memoar Booth Clarke diterbitkan setelah kematiannya. Terry Alford, seorang profesor sejarah perguruan tinggi dan otoritas terkemuka pada kehidupan John Wilkes Booth, telah menyatakan, "memoar Asia Booth Clarke dari kakaknya John Wilkes Booth telah diakui sebagai dokumen paling penting yang tersedia untuk memahami kepribadian dari pembunuh Presiden Abraham Lincoln ", dan" tidak ada orang luar bisa memberikan wawasan tersebut ke masa bergolak Booth atau berbagi pengetahuan pribadi seperti yang unik dari aktor berbakat ". Kesaksian yang diberikan di pengadilan John Surratt menunjukkan bahwa pada kematiannya, Booth memiliki medali Katolik di badannya. Pengadilan bukti menunjukkan nya menghadiri layanan gereja Katolik Roma pada setidaknya dua kesempatan. Seperti adiknya Asia, ia menerima pendidikan di sebuah sekolah yang didirikan oleh seorang pejabat Gereja Katolik. Seperti pembunuh Lincoln terlihat seorang Episkopal selama hidupnya, dan kematian, sementara benar-benar menjadi seorang Katolik Roma, Constance Kepala menyatakan:. "Dalam kasus apapun, tampaknya yakin bahwa Booth tidak mempublikasikan konversi selama hidupnya Dan sementara ada tidak ada alasan yang masuk akal untuk menghubungkan preferensi agama Booth dan 'tindakan gila' nya, sedikit yang tahu tentang pertobatannya harus memutuskan setelah pembunuhan itu untuk kebaikan gereja, itu yang terbaik tidak pernah menyebutkan hal itu. jadi rahasia tetap begitu baik dijaga bahwa bahkan para penulis anti-Katolik yang paling fanatik yang mencoba untuk menggambarkan pembunuhan Lincoln sebagai Jesuit atau plot penganut agama Katolik yang bingung dengan informasi yang tampaknya akurat bahwa John Wilkes Booth adalah seorang Episkopal. 
Pada usia 16, Booth tertarik teater dan dalam politik, menjadi delegasi dari Bel Air ke reli oleh Nothing Partai Tahu untuk Henry Musim Dingin Davis, calon partai anti-imigran untuk Kongres di 1854 pemilihan. [ Bercita-cita untuk mengikuti jejak ayahnya dan saudara aktor nya, Edwin dan Junius Brutus, Jr, Booth mulai berlatih deklamasi harian di hutan sekitar Tudor Hall dan mempelajari Shakespeare. 

</doc>
<doc id="59084" url="?curid=59084" title="AutoCAD">
AutoCAD

AutoCAD adalah perangkat lunak komputer CAD untuk menggambar 2 dimensi dan 3 dimensi yang dikembangkan oleh Autodesk. Keluarga produk AutoCAD, secara keseluruhan, adalah software CAD yang paling banyak digunakan di dunia.
AutoCAD digunakan oleh insinyur sipil, "land developers", arsitek, insinyur mesin, desainer interior dan lain-lain.
Format data asli AutoCAD, DWG, dan yang lebih tidak populer, Format data yang bisa dipertukarkan (interchange file format) DXF, secara de facto menjadi standard data CAD. Akhir-akhir ini AutoCAD sudah mendukung DWF, sebuah format yang diterbitkan dan dipromosikan oleh Autodesk untuk mempublikasikan data CAD.
AutoCAD saat ini hanya berjalan disistem operasi Microsoft. Versi untuk Unix dan Macintosh sempat dikeluarkan tahun 1980-an dan 1990-an, tetapi kemudian tidak dilanjutkan. AutoCAD masih bisa berjalan di emulator seperti Virtual PC atau Wine.
AutoCAD dan AutoCAD LT tersedia dalam bahasa Inggris, Jerman, Perancis, Italia, Spanyol, Jepang, Korea, Tionghoa Sederhana, Tionghoa Tradisional, Rusia, Ceko, Polandia, Hongaria, Brasil, Portugis, Denmark, Belanda, Swedia, Finlandia, Norwegia dan Vietnam.
Spesifikasi AutoCAD LT.
AutoCAD LT adalah versi ringan dari AutoCAD. Berharga lebih murah (sekitar US$ 900 versus sekitar US$ 4,000 untuk AutoCAD versi lengkap). AutoCAD LT diciptakan oleh Autodesk untuk para pengguna yang hanya berminat untuk menggambar 2 dimensi saja, tetapi AutoCAD LT masih mempunyai kemampuan untuk melihat 
Autodesk juga mengembangkan beberapa program vertikal dari AutoCAD untuk beberapa disiplin khusus. Contohnya AutoCAD Architecture (sebelumnya disebut Architectural Desktop), memungkinkan arsitek untuk menggambar objek 3 dimensi dari tembok, pintu, jendela, dengan data yang lebih cerdas berhubungan langsung dengan objek tersebut, daripada objek sederhana seperti gambar garis dan lingkaran saja. Data bisa diprogram untuk menampilkan produk arsitektural secara spesifik yang dijual di pasaran lengkap dengan harga dan merek objek tersebut. Contoh lain adalah AutoCAD Mechanical (untuk insinyur teknik mesin), AutoCAD Electrical (untuk insinyur teknik elektro), AutoCAD Civil 3D (untuk insinyur teknik sipil), dan AutoCAD Map 3D (peta).
Sistem Operasi.
Android.
Autodesk AutoCAD 360 kini sudah hadir di [[Android (sistem operasi)|android]] mobile. Dan versi ini merupakan versi resmi yang dirilis langsung oleh [[Autodesk]].
Microsoft Windows.
AutoCAD secara khusus dibuat untuk Windows dan biasanya versi AutoCAD terbaru mendukung versi [[Microsoft Windows|Windows]] terbaru dan mungkin beberapa versi windows pendahulu, seperti [[Windows XP|windows xp]], [[windows 7]], [[windows 8]], dan yang terbaru [[windows 10]].
Pranala luar.
(indonesia) - draftercad - Belajar autocad dasar
[[Kategori:CAD]]
[[Kategori:Perangkat lunak grafik 3D]]
[[Kategori:Perangkat lunak Windows]]
[[Kategori:Perangkat lunak IRIX]]

</doc>
<doc id="59085" url="?curid=59085" title="NMBS/SNCB">
NMBS/SNCB

NMBS/SNCB (, , ) merupakan sebuah perusahaan kereta api Belgia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1926. Bermarkas di Brussels, Belgia. Mempekerjakan 18.688 karyawannya pada tahun 2005.
Kelompok NMBS/SNCB dimiliki sepenuhnya oleh Kerajaan Belgia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.

</doc>
<doc id="59086" url="?curid=59086" title="Walikukun, Widodaren, Ngawi">
Walikukun, Widodaren, Ngawi

Walikukun adalah sebuah di kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kota kecil ini berjarak +/- 30 km dari kota Ngawi,terletak di jalur Ngrambe - Widodaren/Gendingan, dengan "Pasar Walikukun" sebagai andalan ekonominya, sehingga kota kecil ini merupakan nadi perekonomian yang sangat vital bagi desa-desa yang ada disekitarnya.
Dengan berpenduduk yang rata-rata mempunyai strata pendidikan yang memadai, kota kecil ini sangat diperhitungkan dalam kancah politik Indonesia, apalagi di kota kecil ini pula lahir seseorang yang telah sangat memengaruhi lahirnya NKRI (Negara Kesatuan Republik Indonesia) yang juga anggota PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) yaitu KRT. Radjiman Widjodiningrat.
Ditengah kota kecil ini pula terdapat Stasiun Kereta Api Walikukun yang merupakan stasiun pemberhentian pertama jika akan masuk Provinsi Jawa Timur melalui jalur Selatan (bila datang dari arah barat).
Tak jauh dari Walikukun terdapat Sub-Terminal di jalur jalan raya Surabaya-Surakarta(Solo) yang lebih dikenal dengan nama Gendingan, membuat Walikukun sangat mudah dijangkau oleh angkutan darat, baik melalui jalur "Bus" maupun jalur "Kereta Api" (Jalur Selatan). Dari simpang Gendingan ke Walikukun (+/- 3 km) dapat dicapai dengan naik bus kecil , ojek bahkan juga santai dengan menggunakan dokar/becak . Seterusnya dari pasar Walikukun dapat dilanjut ke kota Ngrambe di kaki gunung Lawu dengan melewati pemandangan sawah dan alam pedesaan yang indah. Dari kota Ngrambe ke barat akan mencapai kota Sragen , sedangkan bila ke arah timur akan mencapai kota kecil Jogorogo dan seterusnya ke Magetan .
Dengan hanya berjarak +/- 8 km dari lereng Gunung Lawu, kota ini sangat sejuk dan indah, apalagi dengan masih dikelilinginya kota kecil ini dengan sawah-sawah yang menghijau. Desa walikukun dipimpin yang biasa disebut pak lurah. Memimpin 24 RT.

</doc>
<doc id="59087" url="?curid=59087" title="Johannes Brahms">
Johannes Brahms

Johannes Brahms () adalah seorang komponis dan pianis dari Jerman, salah satu musisi utama pada zaman Romantik. Brahms lahir di Hamburg, Jerman, namun kemudian banyak berkarya di Wina, Austria. Pada masa hidupnya, Brahms sangat populer dan berpengaruh dalam dunia musik.
Brahms membuat komposisi musik untuk piano, ansambel musik kamar, orkestra simfoni, dan untuk penyanyi serta paduan suara. Sebagai seorang pianis yang mahir, ia sering kali menampilkan sendiri karya-karyanya secara perdana; dia juga bekerja sama dengan penampil-penampil utama pada masanya, termasuk pianis Clara Schumann (istri komponis Robert Schumann). Banyak karyanya merupakan bagian dari repertoar standar konser klasik hingga saat ini. Salah satu karyanya yang paling terkenal ialah "Wiegenlied", Op. 49 No. 4 ("Lagu Nina Bobo", dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Brahms' Lullaby").

</doc>
<doc id="59088" url="?curid=59088" title="Peter Tosh">
Peter Tosh

Peter Tosh (19 Oktober 1944-11 September 1987) adalah musikus reggae Jamaika.

</doc>
<doc id="59089" url="?curid=59089" title="Mick Jagger">
Mick Jagger

Sir Michael Philip "Mick" Jagger () adalah musikus rock, aktor, penulis lagu, produser, serta pengusaha berkebangsaan Inggris. Ia terutama dikenal sebagai vokalis utama grup musik The Rolling Stones.

</doc>
<doc id="59090" url="?curid=59090" title="Keith Richards">
Keith Richards

Keith Richards () adalah musikus rock Inggris. Keith Richards juga bermain di film sebagai Teague Sparrow, ayah Kapten Jack Sparrow.
Selain sebagai musikus dan aktor, Keith Richards juga adalah penulis lagu, produser rekaman juga penulis buku kategori 'Best Seller', 
Dikenal sebagai salah satu pendiri band Rolling Stones, Gitaris Keith Richards terkenal dengan permainan rythm gitarnya 
yang inovatif sehingga menempatkannya pada rangking 10 dalam "100 Gitaris Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah Rolling Stones 
tahun 2003, Bersama rekannya penulis lagu dan penyanyi Mick Jagger, Richards telah menulis dan merekam ratusan lagu, 14 diantaranya
masuk dalam "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah Rolling Stones
Masa kecil.
Anak tunggal dari Bert Richards dan Doris Dupree Richards, Keith Richards lahir di Dartford, Kent. Ayahnya seorang buruh pabrik, terluka saat Perang Dunia II. Tempat tinggal mereka di Chastilian Road dihantam bom "V-1 flying bomb" tentara Nazi pada 5 Juli 1944 waktu dia dan ibunya pergi membesuk Bert Richards di Rumah Sakit Normandy invasion. Orang tua dari bapaknya adalah pekerja sosial sekaligus pemimpin lembaga sosial. Bapak dari ibunya (Augustus Theodore Dupree), yang sering tour keliling Inggris bersama kelompok musik jazz bernama 'Gus Dupree and his Boys' adalah orang pertama yang memberi pengaruh keinginan bermusiknya dan membuatnya tertarik pada permainan gitar. Ibunya memperkenalkan musik Billie Holiday, Louis Armstrong dan Duke Ellington lalu untuk pertama kalinya membelikannya sebuah gitar jenis akustik merek "Rosetti" seharga 7 Poundsterling sementara bapaknya kurang mendukung sering bilang "Hentikan suara ribut itu!". Gitaris idola pertamanya adalah Scotty Moore.
Richards masuk sekolah dasar yang sama dengan Mick Jagger, Wentworth Primary School. Keduanya sudah saling mengenal semasa sekolah dan tinggal bertetangga hingga tahun 1954. Pada tahun yang sama keluarga Richards pindah rumah. dia pindah sekolah setahun kemudian di Dartford Technical School (pada waktu itu yang kemudian terpecah jadi 2 sekolah) yaitu Wilmington Grammar School for Boys dan Wilmington Enterprise College yang dijalaninya tahun 1955-1959.
Jake Clair pemimpin paduan suara di Dartford Technical School melihat kemampuan bernyanyi Richards dan memasukannya dalam paduan suara sekolah. Richards bernyanyi dalam kelompok trio penyanyi sopran anak-anak, salah satu penampilannya di Westminster Abbey disaksikan ratu Elizabeth II.
Pada tahun 1959, Keith dikeluarkan dari Dartford Technical School karena sering bolos, kepseknya menyarankan supaya dia lebih sering berada dirumah mengambil kursus seni didaerah sekitar kota Sidcup. Di Sidcup Art College, Keith menghabiskan waktunya bermain gitar setelah dia mendengar permainan pemusik blues Amerika seperti: Little Walter dan Big Bill Broonzy. Dick Taylor murid berprestasi di Sidcup juga temannya sesama pemusik masa depan, mengenang "Di Sidcup banyak jenis musik yang dimainkan dan kami sering masuk ke ruang-ruang kelas yang kosong dikelilingi banyak gitar nganggur..meski pada waktu itu Keith sudah mampu memainkan hampir semua permainan gitar Chuck Berry". Di Sidcup, Taylor juga memperkenalkan bermacam jenis narkoba pada Keith . "Supaya bisa terus terjaga bersama musik kami sampai larut malam dan pagi harinya bisa tetap hadir di Sidcup Art College, Keith dan saya secara rutin minum pil doping yang tidak hanya membuat kita terus melek tetapi bikin kita jadi semangat, kami juga suka mencoba berbagai macam pil termasuk pil yang diminum oleh gadis-gadis saat haid, obat penghirup "Nostrilene" dan lainnya". 
Di seberang sekolah kami ada sebuah taman dan kandang burung, didalamnya hinggap burung kakatua. Kami biasa memanggilnya Cocky The Cockatoo... Keith sering memberinya makan pil doping dan membuat kakatua itu sempoyongan di tempat hinggapnya. Setiap kami berdua merasa jenuh, kami pergi kesana dan memberikan si Cocky pil pembangkit semangat jenis lainnya...
Pertengahan 1962 Richards meninggalkan Sidcup Art College untuk mengejar karier musik yang baru mulai dirintisnya dan pindah ke sebuah flat di London bersama Jagger dan Jones. Pada saat yang hampir bersamaan orang tuanya bercerai. Richards tetap menjaga hubungan dengan ibunya yang sangat mendukung kegiatan bermusiknya, tetapi hubungan dengan bapaknya makin renggang bahkan tidak saling kontak hingga tahun 1982.
Karier musik.
Permainan gitar.
Richards memukau dengan gaya permainan gitar grip dan "rythm", sangat ahli menghindari pengulangan "riff" gitar yang sama (dalam satu komposisi musik) yang menurut gitaris Chriss Spedding sebagai " langsung, jelas dan tanpa basa basi". Richards lebih memilih tampil bersama gitaris lain dan selalu didampingi oleh gitaris lain pada setiap turnya. Chuck Berry adalah yang selalu jadi sumber inspirasinya. Richards dan Jagger sering membawakan musiknya dalam band pertama mereka Little Boy Blue and the Blue Boys dan adalah Jagger dan Richards yang memperkenalkan musik Berry diawal penampilan Rolling Stones, musik Jimmy Reed dan Muddy Waters adalah sumber inspirasi yang lain dan yang menjadi dasar gaya memadu-padankan "rythm" dam "melody" yang dikembangkan Richards dan Brian Jones.
Pada akhir 1960-an peranan Brian Jones makin berkurang, menyerahkan sepenuhnya pada Richards permainan gitar pada sejumlah "track" rekaman, termasuk "slide gitar" yang merupakan keahlian Jones pada tahun-tahun awal kelompok itu. Gitaris pengganti Jones, Mick Taylor kerja dengan Rolling Stones dari tahun 1969 sampai 1974 dan Taylor sangat ahli memainkan melody, mengungkapkan perbedaan yang jelas batas antara "melody" dan "rythm", hal penting dalam suatu penampilan. Tahun 1975 Taylor digantikan oleh Ronnie Wood menandakan kembalinya gaya permainan saling mendukung yang dia dan Richards namakan 'seni petikan kuno'.
Tahun 1967/68 menggebrak Rolling Stones "sejumlah tour memberi peluang Richards fokus pada 'open tunings'". Open tunings biasa dimainkan pada slide gitar tetapi Richards memainkannya pada permainan "rythm". Dalam memainkannya dia mengembangkan gaya "innovative" dan "distinctive" yaitu dengan cara menahan dan menggetarkan bunyi chord pada senar I-IV yang bisa didengar pada ""Street Fighting Man"" dan ""Start Me Up"". Richards menggunakan bermacam open tunings (disamping menggunakan nada standar) tetapi favoritnya dengan 5 senar variasi dari nada "open G" memakai GDGBD dengan tanpa menekan senar ke 6 (bassnya). Beberapa gitar "Telecaster"nya disetel seperti ini dan setelan seperti ini sangat terlihat pada warna musik Rolling Stones juga tampak dalam konser ""Hongky Tonk Women, Brown Sugar" dan "Start Me Up"".
Richards mengutamakan pemakaian gitar akustik sebagai dasar permainan gitarnya dan pernah bilang: "...anda tak akan pernah mendapat hasil maksimal pada gitar listrik karena anda kehilangan sentuhannya". Permainan gitar akustik Richards terdengar pada banyak nomor sepanjang karier Rolling Stones diantaranya ""Not Fade Away", "Brown Sugar", "Beast of Burden"" dan ""Almost hear You" "sigh"". Semua suara gitar yang terdapat dalam lagu ""Street Fighting Man"" versi studio, adalah permainan gitar akustiknya dengan cara mendekatkannya pada alat mikrofon perekam kaset mini, teknik yang sama juga digunakan pada nomor ""Jumpin'Jack Flash"".
Richards melukiskan tugasnya dalam Rolling Stones ibarat 'memberi oli pada mesin', Ian Stewart menyebutnya pemimpin musiknya Rolling Stones, Bill Wyman dan Ronnie Wood, keduanya mengatakan bahwa sementara anggota band lain mengikuti drummer, semua personel Rolling Stones mengikuti Richards. Tahun 1978 Wyman pernah bilang "Dipanggung anda tidak bisa ikut bermain tanpa mengikuti permainannya".
Vokalis.
Suara vokal Keith Richards tampak pada sejumlah rekaman Rolling Stones dan pada semua album sejak "Between the Button"(1967), tampil sebagai vokalis utama dan vokalis penyelaras. Richards menjelaskan bahwa latihan olah vokalnya semasa ikut paduan suara anak-anak dulu ikut memberi andil kemampuan profesionalnya kini, katanya "..Bukan tugas saya menyanyi tetapi jika anda ingin menulis lagu anda harus tahu bagaimana cara menyanyi"
Dipanggung Richards mulai mengambil alih posisi vokalis utama sejak 1972, menyanyikan lagu ""Happy"" (dari album "Exile on Main" "Street") yang jadi 'signature song'nya Keith Richards, sering dibawakan saat tour Rolling Stones sejak saat itu.
Seperti halnya pada tour solo kariernya sejak 1972-1982, pada sejumlah konser Rolling Stones, Richards juga menyanyi sebagai vokalis utama. Sejak tahun 1989 dia menyanyikan dua lagu dalam setiap show, sejumlah album versi studio sejak "Dirty Work"(1986) mencantumkan namanya sebagai 'lead vocal' sedikitnya 2 lagu. Pada saat terakhir konser (musim gugur 2006 dan musim panas 2007) yaitu tour "Bigger Bang Tour"nya Rolling Stones. Richards melepas gitarnya, tanpa instrumen menyanyikan lagu ciptaan tahun 1969 ""You Got The Silver"", sebelumnya dia pernah mengganti gitar dengan keyboard saat konser tetapi pada konser itulah pertama kalinya sejak masa paduan suara anak-anak, Richards tampil dipanggung hanya bermodal suara vokal.
Instrumen lain.
Keith Richards bermain bass pada sejumlah rekaman studio Rolling Stones, mulai ""Have You Seen Your Mother Baby Standing in the" "Shadow""(1966) hingga ""Inflamy""(2005). Suatu kejadian yang tidak biasa ialah waktu dia dan Bill Wyman keduanya terdesak harus main "bowed double bass" pada ""Ruby Tuesday""(1967). Wyman dapat bagian menekan dan memetik dawai sementara Richards bagiannya menggesek tali busur.
Konstribusi Richards lainnya dalam permainan bass, pada rekaman ""Jumpin' Jack Flash""(1968), ""Sympathy for The Devil""(1968), ""Live With Me""(1969), ""Before They make Me run"" (1978), ""Sleep Tonight""(1986) dan ""Brand New Car""(1994). Sesekali bermain bass saat manggung seperti penampilannya dengan "The Dirty Mac" 1968 dan saat membawakan ""Symphaty for The Devil"" pada konser Rolling Stones di Madison Square Garden, Juni 1975,
Permainan keyboardnya mengiringi lagu ""She Smiled Sweetly""(1967), ""Memory Motel""(1976), ""All About You""(1980), ""Thru and Thru""(1994) dan ""This Place is empty""(2005)
Keith juga mengkomposisi musik dengan piano pada lagu lama Stones ""Have You Seen Your Mother Baby, Standing in the shadow"" dan ""Let's Spend the night together"".
Penulis lagu.
Richards dan Jagger berkolaborasi menulis lagu tahun 1963, menyusul the Beatles' Lennon/McCartney dan dapat dukungan dari manager Rolling Stones Andrew Loog Oldham yang melihat kesuksesan band itu tinggal selangkah. Hasil kolaborasi awal Richards dan Jagger juga dinyanyikan oleh penyanyi lain, diantaranya Gene Pitney, dengan lagu "That Girl Belongs to Yesterday" yang jadi urutan no. 1 di Top Ten single Inggris. Richards mengenang "Kami menulis lagu sembarangan saja akhirnya masuk Top 10 hits. ... tidak ada sesuatu dengan kami, kecuali kami cuma menulisnya, itu saja."
Lagu Rolling Stones karya orisinil Jagger/Richards pertama yang masuk top-ten hit "The Last Time"(1965) dan "Satisfaction"(1965) jadi lagu no. 1 kelas dunia mereka. (Richards menyatakan irama musik "Satisfaction" datang saat dia tidur, begitu terbangun dia punya banyak waktu untuk merekamnya di perekam kaset dikamarnya). Sejak album Aftermath(1966) hampir keseluruhan album berisi karya Jagger/Richards. Musik mereka ada pengaruh blues, R&B, rock&roll, pop, soul, gospel dan country. Melewati tahun 70-an musik mereka memasukan unsur funk, disco, reggae dan punk. Richards juga merekam lagu balada seperti "All About You"(1980).
Lead vocal pada track Rolling Stones.
Berikut adalah daftar lagu Rolling Stones dimana Richards mengisi lead vocal atau vokal penyelaras:

</doc>
<doc id="59091" url="?curid=59091" title="Brook Benton">
Brook Benton

Brook Benton (19 September 1931 - 9 April 1988) adalah musikus R&B berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="59092" url="?curid=59092" title="Gustav Klimt">
Gustav Klimt

Gustav Klimt (14 Juli 1862 - 6 Februari 1918) adalah seorang pelukis Austria beraliran simbolisme. Ia adalah salah satu anggota paling terkenal dari gerakan Art Nouveau Wina ("Vienna Secession"). Karya-karya besarnya termasuk lukisan, mural, sketsa, dan objek-objek seni lainnya, sebagian besar dipajang di "Vienna Secession gallery". Subyek utama Klimt adalah tubuh wanita, dan karya-karyanya diwarnai erotisme. Gambar-gambarnya dengan pensil, yang berjumlah sangat banyak, dianggap sebagai peninggalan terbaiknya.

</doc>
<doc id="59093" url="?curid=59093" title="Curtis Mayfield">
Curtis Mayfield

Curtis Lee Mayfield () adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan produser rekaman Amerika Serikat. Ia adalah penyanyi beraliran soul, R&B, dan funk yang dikenal berkat karya-karya musiknya bersama The Impressions semasa Gerakan Hak-Hak Sipil tahun 1960-an. Ia juga dikenal berkat album jalur suara yang direkamnya untuk sebuah film blaxploitation berjudul "Super Fly". Mayfield dipandang sebagai perintis musik funk dan musik Afrika-Amerika yang berbau politik. Ia juga adalah seorang musisi serba bisa, dapat memainkan gitar, gitar bass, piano, saksofon, dan drum. 
Mayfield pernah memenangi Grammy Legend Award pada tahun 1994 dan Grammy Lifetime Achievement Award pada tahun 1995. Namanya dua kali diabadikan di The Rock and Roll Hall of Fame, pertama sebagai anggota The Impressions pada tahun 1991, dan sekali lagi pada tahun 1999 sebagai artis solo. Namanya juga pernah dua kali diabadikan di Grammy Hall of Fame.

</doc>
<doc id="59095" url="?curid=59095" title="Stadion Balaídos">
Stadion Balaídos

Stadion Balaidos merupakan stadion sepak bola yang terletak di Vigo, Spanyol. Stadion berkapasitas 31.800 kursi ini merupakan markas klub sepak bola Celta Vigo dan diresmikan pada tahun 1928.

</doc>
<doc id="59096" url="?curid=59096" title="Perkantas">
Perkantas

Perkantas atau Persekutuan Kristen Antar Universitas adalah organisasi Kristen antar perguruan tinggi di Indonesia. Organisasi ini berafiliasi dengan (IFES) yang berpusat di Oxford, Britania Raya. Dalam proses pertumbuhannya, Perkantas juga dibantu oleh (AFES).
Sejarah Perkantas.
Perkantas sebagai sebuah yayasan Kristen dibentuk pada tanggal 29 Juni 1971 oleh beberapa orang Kristen yang terpanggil oleh Tuhan, untuk melayani secara khusus di kalangan mahasiswa dan pelajar di Indonesia. Perkantas bukan suatu gereja dan bukan pula cabang dari satu aliran gereja tertentu. Perkantas merupakan yayasan antar universitas dan tidak berada di bawah satu gereja manapun. Perkantas terpanggil untuk memberi sumbangsih dalam pembangunan di Indonesia, khususnya dalam bidang kerohanian. Sebagai yayasan antar universitas, Perkantas telah membantu banyak gereja dalam pelayanan khusus di kalangan mahasiswa dan pelajar. Perkantas terus bekerja untuk membina mahasiswa dan pelajar agar semakin berguna dalam pelayanan gereja, kepada dunia, bangsa, dan negara. Organisasi ini telah menyebar ke lebih dari 100 perguruan tinggi di Indonesia.
Pelayanan Perkantas dimulai ketika pada pertengahan tahun 1960-an, Tuhan memberikan visi kepada tiga mahasiswa Indonesia yang menempuh studi di Australia untuk membangun pelayanan mahasiswa di negara asal mereka. Mereka adalah Jonathan Parapak, Soen Siregar, dan Jimmy Kuswadi, yang mengenal Tuhan dan mengalami pembinaan sewaktu masih di Australia.
Ketika kembali ke Indonesia, mereka merealisasikan panggilan Tuhan itu, yakni membentuk kelompok-kelompok doa dan kelompok PA dalam rangka pembinaan/pemuridan kepada mahasiswa. Lalu pada tanggal 29 Juni 1971, pelayanan Perkantas secara resmi didaftarkan badan hukumnya dengan Soen Siregar sebagai Ketua dan Jimmy Kuswadi sebagai staf penuh waktu.
Kini, Perkantas tersebar di puluhan kota diseluruh Indonesia, terdiri dari 14 Badan Pengurus Cabang/BPC, 13 Badan Pengurus Perwakilan/BPP, 20 Badan Pengurus Ranting/BPR, dan 30 lebih kota perintisan, dilayani oleh lebih dari 200 staf penuh waktu yang dibantu oleh alumni yang terlibat aktif dalam pelayanan. Biarlah Tuhan terus berkarya di dalam dan melalui umat-Nya. Soli Deo Gloria!
Organisasi non-politik.
Perkantas bukan organisasi politik. Karena panggilan khusus di bidang kerohanian, Perkantas tidak berkecimpung di dunia politik. Perkantas juga tidak mau diperalat untuk kegiatan-kegiatan politik.
Kantor.
Perkantas berpusat di Jakarta dan mempunyai cabang di berbagai daerah di Indonesia. Di Jawa Timur Perkantas mempunyai kantor pusat di Surabaya, dengan beberapa anak cabangnya di Malang, Kediri, Jember, Banyuwangi, dan juga sampai ke Mataram dan Jayapura.

</doc>
<doc id="59098" url="?curid=59098" title="Banco Bilbao Vizcaya Argentaria">
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria () atau BBVA, adalah nama grup perusahaan multinasional di bidang perbankan yang berbasis Spanyol. Bank ini didirikan tahun 1999 sebagai penggabungan dua bank dan merupakan bank kedua terbesar di Spanyol. 
Industri yang menjadi fokus utama BBVA-Banco Bilbao Vizcaya adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, BBVA-Banco Bilbao Vizcaya mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$28,2 miliardengan profit AS$3 miliar.
Pada tahun yang sama, BBVA-Banco Bilbao Vizcaya menempati peringkat ke-118 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$71 miliar dan total aset sebesar AS$802,8 miliar.

</doc>
<doc id="59099" url="?curid=59099" title="Wilhelm Wien">
Wilhelm Wien

Wilhelm Wien (13 Januari 1864 - 30 Agustus 1928) adalah fisikawan berkebangsaan Jerman yang memenangkan Penghargaan Nobel di bidang fisika pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="59100" url="?curid=59100" title="Frédéric Chopin">
Frédéric Chopin

Frédéric François Chopin (; ; 1 Maret 181017 Oktober 1849), nama lahir Fryderyk Franciszek Chopin, adalah seorang komposer dan pemain piano virtuoso dari Polandia. Ia dikenal sebagai salah satu musisi Romantik terbesar.
Biografi.
Fryderyk Franciszek Chopin lahir di Zelazowa Wola, dekat Warsawa, Polandia tanggal 1 Maret 1810. Ayahnya, Nicolas Chopin berasal dari Marainville, Prancis. Sedangkan ibunya, Tekla-Justyna Kryzanowka adalah orang Polandia. Ayahnya seorang Guru Bahasa Perancis di Warschauer Lyzeum, yang juga memainkan alat musik yaitu Biola dan Flute. Sedangkan Ibunya seorang pianis hebat. Chopin mempunyai tiga saudara kandung. Ludwika Marianna Chopin (1807-1855) adalah kakak kandung Chopin yang pertama. Justyna Izabela Chopin (1811-1881) adalah anak ke-3 dari keluarga Chopin. Dan saudari bungsunya bernama Emilia Chopin (1812-1827). Untuk menghindari wajib militer, pada tahun 1787 Nicolas Chopin meninggalkan Prancis dan menetap di Polandia. Chopin lahir tak lama setelah kedua orangtuanya pindah ke Polandia. 
Chopin memiliki bakat alamiah dalam bermain piano, hal ini terlihat dalam improvisasi-imporivasinya untuk piano. Komposisi pertama yang dia buat adalah Polonaisen g-Minor dan Bes-Mayor. Pada umur delapan, dia tampil di depan publik dengan memainkan piano konserto milik Gywortez. Chopin mendapatkan pendidikan musik pertamanya oleh pianis Bohemia Adalbert Żiwny.
Awal karier.
Pada tahun 1829, Chopin berangkat ke Berlin dan Wina. Di Wina, ia memainkan dua konser yang dinilai sukses. Dia membuat variasi dari La Ci darem La Mano (Op. 2) milik Mozart. Alter ego Robert Schumann, Eusibius, komponis jerman, editor majalah musik Allgemeine Musikalische Zeitung juga mengungkapkan bahwa Chopin adalah seorang jenius pada sebuah artikel di majalah tersebut. 
Chopin berteman baik dengan Liszt dan memberikan pengaruh cukup kuat dalam musik-musik yang digubah Liszt. Mereka berdua menjadi pianis favorit di salon-salon Paris sehingga dia dipanggil sebagai "Ariel of The Piano". Pada 17 Maret 1830, Chopin pergi ke Warsawa dan mementaskan dua piano concertonya yang paling terkenal, Piano Concerto in E Minor (Op. 11) dan Piano Concerto in F Minor (Op. 21). Tadinya, Chopin ingin mebuat program tur panjang di Warsawa, tetapi karena situasi politik yang panas, Chopin menetap di Paris pada tahun 1831. Di sana ia banyak bertemu dengan komponis-komponis ternama seperti Rossini, Cherubini, Paer, Bellini, Meyerbeer, Berlioz, Alkan, Hugo, Heine, dan Liszt. Pada tahun 1834, dia pergi ke Jerman bersama Hiller dan bertemu dengan Mendelssohn, Clara Wieck dan Robert Schumann. Pada tahun 1837, dia pergi ke London bersama Camille Pleyel.
Pertemuan dengan George Sand.
Pada tahun 1836, Chopin bertemu dengan George Sand (nama lahir [Amantine] Aurore [Lucile] Dupin) melalui perantaraan Liszt. Mereka menjadi akrab dalam waktu dekat, walau mereka berdua sangat kontras dalam berbagai hal. Sand adalah novelis yang di anggap sangat modern dan memiliki sudut pandang radikal. Sand sering mengkritik berbagai isu-isu sosial dalam masyarakat (contohnya perkawinan), sedangkan Chopin adalah pianis melankolis yang suka bermimpi dalam dunianya sendiri. Chopin juga adalah orang yang sangat "dandy", tipikal lelaki yang sangat memperdulikan penampilannya di muka umum. Sand, wanita yang dikenal gemar memakai pakaian pria dan merokok. Bisa dibilang Sand adalah Maskulin dan Chopin-lah feminin-nya. Sebuah surat pribadi milik Sand pada tahun 1838 mengatakan bahwa sangat susah untuk melakukan hubungan suami-istri dengan Chopin. Pada tahun tersebut dia masih tetap virgin.
Pada tahun yang sama, Chopin mengidap penyakit tuberkulosis. Pada tahun 1838-1839, mereka pergi berlibur bersama ke pulau Majorca di Spanyol untuk mencari udara segar. Namun pengalaman mereka disana ada suka-dukanya, mereka menetap di biara yang tak dipakai lagi, keadaannya sangat sederhana.
Keinginan Chopin untuk mendapatkan liburan yang romantis jauh dari kenyataan, cuaca di sana buruk dan keadaan Chopin mulai terganggu akibat batuk yang kronis. Pada saat yang sama, Chopin menyelesaikan 24 prelude Op. 28 selama sakit ini, Sand merawat Chopin. Pada tahun 1839, Chopin juga bertemu dengan Eugene Delacroix yang melukis dirinya.
Pada tahun 1847, dia berpisah dengan Sand. Mereka berdua tinggal di rumah yang berdekatan di Paris. Kondisi Chopin bertambah buruk tanpa perawatan dari Sand. Chopin melakukan konser pianonya yang terakhir di Paris dan London. Majalah La Revue et Gazette Musicale memberi komentar “Bunga terbaik dari aristokrat feminin dalam wujud terindah memenuhi Salle Pleyel” sebelum ia meninggal pada 17 Maret 1849.
Pada saat terakhir, saudara peremupannya datang untuk merawatnya dan menolak membiarkan Sand menengok Chopin sebelum ia meninggal. Anak perempuan Chopin, Solange memegang tangan Chopin sewaktu ia meninggal. Diadakan misa Requiem untuk Chopin di Madelaine dipimpin oleh Habeneck, Pauline Viardot dan Lablache mengisi bagian suara. Tadinya, jenazahnya akan dikuburkan di Pere-Lachaise, di antara makam Cherubini dan Bellini. Namun sebelum ia meninggal ia berpesan agar dimakamkan di Warsawa.
Komposisi-komposisi Chopin.
Etudes.
Etudes Op. 10 & 25.
Masing-masing terdiri dari 12 komposisi yang ditujukan untuk melatih tangan. Para musikolog menilai bahwa etude-etude ini dapat disejajarkan dengan lagu. Terdapat beberapa etude yang diberi judul bukan dari Chopin sendiri, antara lain: 
Etude in Gb, Op. 10, No. 5 diberi judul 'Black Keys'7 karena melatih kemampuan jari dalam berpindah tangan menggunakan tuts-tuts piano yang hitam. 
Etude in E Major, Op. 10, No. 3 diberi judul ‘Tristesse’ karena dinilai menggambarkan sebuah kesedihan. 
Etude in C Minor, Op. 10, No. 12 diberi judul ‘Revolutionary’, menggambarkan harapan Chopin pada waktu Polandia jatuh ke tangan Rusia. 
Etude in Gb, Op 25, No. 9 diberi judul ‘Butterfly’ karena jika bentuk jari saat memainkan lagu ini berpindah-pindah tempat seperti kupu-kupu. Godowsky, seorang komponis Polandia menggubah suatu etude yang merupakan gabungan dari etude ‘Black Keys’ dan ‘Butterfly’ yang diberi judul ‘Badinage’8.
Mazurka.
Terdiri dari Op. 6, 7, 17, 24, 30, 33, 41, 50, 56, 63, 67, 68. Umumnya, masing-masing opus memiliki 3 atau 4 nomor mazurka. Total mazurka Chopin ada 55 buah.
Polonaise.
Terdiri dari Op. 3, 22, 26, 40, 44, 53, 61, 71 dan Op. Posthumous. Khusus untuk Op. 22, Polonaise ini didahului oleh sebuah ‘Andante Spianato’ dan memiliki judul Grand Polonaise Brillante karena rentang waktu dan struktur komposisinya dapat diseterakan dengan sebuah piano concerto.
Impromptu.
Terdapat 2 impromptu dalam katalog Chopin, Impromptu in Gb, op. 51 dan Impromptu in C# Minor ("Fantaisie-Impromptu"), Op. 66.
Ballade.
Terdapat 4 ballade dalam katalog Chopin Ballade in G Minor, Op.23
Di antara semua ballade Chopin, ballade inilah yang paling terkenal. Namun komposisinya sangat kompleks serta memiliki tingkat kesulitan teknik (jari serta pergelangan harus sangat luwes), serta interpretasi yang baik agar dapat menampilkan karya ini dengan baik
Ballade in Ab Op. 47.
Ballade Chopin yang paling riang iramanya dan satu-satunya ballade yang diakhiri dalam tangga nada Major. Tema awal dalam lagu ini hanya dipakai sebagai pembuka dan penutup lagu. Tema yang sering digunakan adalah yang kedua. Tapi saat memasuki coda, kedua tema tersebut dicampur dan dikembangkan hingga akhir lagu.
Ballade in F Minor, Op. 52..
Ballade Chopin yang ke 4 adalah Ballade yang paling menggambarkan kesedihan dari Ballade Chopin yang lainnya. Modulasi yang sangat baik dari 1 scale ke yang lainnya, nada yang sangat melankolik yang menggambarkan suatu kesedihan dan akhirnya menjadi marah di penutup lagu ini.
Ballade ini adalah Ballade yang terakhir.
Sonata.
Terdapat 4 sonata dalam katalog Chopin, 
Sonata Op. 4 No. 1 in C minor,.
Sonata pertama in dibuat Chopin agar dia dapat benar-benar mengerti bentuk sonata. Tetapi ia tidak pernah memainkannya hingga dia dewasa.
Concerto.
Terdapat 2 piano konserto yang ditemukan dalam katalog Chopin, Piano Concerto in E Minor, Op. 11 dan Piano Concerto in F Minor, Op. 21.
Scherzo.
Terdapat 4 scherzo dalam katalog Chopin,
Scherzo in Bb Minor, Op. 31.
Ini adalah Scherzo Chopin yang paling terkenal dan yang paling jenaka. Lagu ini dimulai dengan tangga nada B-flat minor yang jenaka dan berubah menjadi D-flat Major dengan cepat. Bentuk Scherzo ini mengikuti Scherzo no 1 A-B-A. Setelah tema awal selesai, dimulai tema kedua dalam A Major yang masuk tanpa persiapan. Lalu diikuti dengan tema berikutnya di tangga nada C-sharp minor. Tema ini yang dipakai dalam klimaks hingga kembali ke tema awal (B-flat minor). Coda dalam karya ini sangat Virtuostik yang penuh jenaka.
Nocturne.
Terdapat 21 Nocturne yang terdapat pada Op. 9, 15, 27, 32, 37, 48, 55, 62, 72 dan Op. Posthumous.
Prelude.
Terdapat 26 Prelude yang terdapat pada Op. 28, Op, 44 dan Op. 45. Op. 28 terdiri dari 24 prelude yang terdiri dari semua nada dasar. McNeill berpendapat bahwa prelude-prelude ini kemungkinan besar adalah respon Chopin terhadap Das Wohl Temperierte Klavier-nya Bach. Prelude-prelude Op. 28 adalah karya-karya pendek namun memiliki tingkat kesulitan yang cukup tinggi.
Waltz.
Terdapat 18 Waltz yang terdapat pada Op. 18, 34, 42, 64, 69, 70, dan Op. Posthumous. Ada dua Grand Valse dalam katalog Chopin, Op. 18 dan Op. 42.
Fantasia.
Terdapat 2 Fantasia yaitu Grand Fantasia, Op. 13, dan Fantasia in F Minor, Op. 49.
Peran Chopin pada masa Romantik.
Musik-musik Chopin, seperti yang disebutkan, sebagian besarnya ditujukan untuk piano. Chopin pada semasa hidupnya dikenal sebagai seorang pianis virtuoso. Musik Chopin memiliki bentuk dan warna nada yang orisinal, Chopin memadukan musik rakyat dan irama Polandia ke dalam komposisi-komposisi miliknya. Contohnya adalah Grand Polonaise Brillante, Op. 22. Melodi dari lagu ini menggambarkan kebanggaan Chopin sebagai seorang Polandia. Chopin juga dinilai sangat luar biasa dalam membuat komposisi.
Gaya komposisi Chopin juga merupakan gebrakan besar dalam dunia musik. Jika karya komponis-komponis Romantik sebagian besarnya masih mengikuti aturan dalam gaya Klasik yang mengharuskan "timing" antara tangan kanan dan kiri sejajar (Contoh: Schubert, Liszt, Brahms), Chopin malah tidak memperdulikan aturan itu. Dia bebas menggunakan berbagai bentuk tempo dan banyaknya grace note dalam komposisi-komposisi Chopin.
Banyak dari lagu Chopin sering memakai figurasi apreggio dan "broken chord" yang kompleks. Contoh yang bisa diambil adalah Barcarolle, Op. 60 dan Ballade, Op. 23.
Banyak karya-karya milik Chopin yang memengaruhi komponis lain, khususnya Liszt yang juga seorang pianis virtuoso. Untuk menghormati Chopin, negara Polandia mengadakan lomba piano internasional di Warsawa setiap lima tahun. Semua lagu yang dimainkan di kompetisi ini adalah karya-karya Chopin. Pada tahun 2005 diadakan kompetisi yang ke-14.

</doc>
<doc id="59102" url="?curid=59102" title="Charles Duclerc">
Charles Duclerc

Charles Duclerc () adalah perdana menteri Perancis periode 1882-1883.

</doc>
<doc id="59103" url="?curid=59103" title="Georges Clemenceau">
Georges Clemenceau

Georges Clemenceau (28 September 1841 - 24 November 1929) merupakan perdana menteri Perancis periode 1906-1909 dan 1917-1920.

</doc>
<doc id="59104" url="?curid=59104" title="Konsili Konstantinopel II">
Konsili Konstantinopel II

Konsili Konstantinopel Kedua yang juga disebut Konsili Ekumenis Kelima adalah sebuah Konsili Ekumenis gereja Kristen yang diselenggarakan di Konstantinopel pada tanggal 5 Mei - 2 Juni 553, yang dihimpunkan oleh Kaisar Yustinianus. Konsili ini dihadiri oleh sebagian besar uskup Timur; hanya enam uskup Barat (Kartaginia) yang hadir. Konsili ini dipimpin oleh Eutikius, Patriarkh dari Konstantinopel. Persidangan ini pada kenyataannya hanyalah tahap terakhir dari konflik yang panjang dan penuh kekerasan yang dimulai oleh edik dari Yustinianus I pada 543 melawan ajaran Origen ("Origenisme"). Kaisar diyakinkan bahwa Nestorianisme terus memperoleh kekuatannya dari tulisan-tulisan Teodorus dari Mopsuestia (meninggal 428), Teodoret dari Cyrus (meninggal 457), dan Ibas dari Edesa (meninggal 457), juga dari penghargaan pribadi yang dimiliki kedua orang penulis gerejawi yang disebutkan pertama, yang diberikan oleh banyak orang. Kejadian-kejadian yang menyebabkan konsili ini diselenggarakan akan diuraikan lebih mendalam dalam artikel-artikel mengenai Paus Vigilius dan dalam Pertikaian Tiga Pasal; di sini hanya akan disinggung secara singkat.
Dari 25 Januari 547, Paus Vigilius ditahan dengan paksa di Konstantinopel. Sebelumnya ia telah menolak ikut serta dalam mengutuk Ketiga Pasal itu (yakni, pernyataan anatema singkat terhadap Teodorus dari Mopsuestia serta tulisan-tulisannya, terhadap Teodoret dari Cyrus serta tulisan-tulisannya, terhadap St. Kiril dari Alexandria dan Konsili Efesus, dan terhadap surat yang ditulis oleh Ibas dari Edesa kepada Maris, Uskup dari Hardaschir di Persia). Belakangan (melalui "Judicatum"nya, 11 April 548) Vigilius mengutuk Ketiga Pasal itu (karena menurutnya doktrin yang dipersoalkan memang layak dikecam), namun ia dengan tegas menyatakan otoritas Konsili Khalsedon (451) di mana Teodoret dan Ibas - baru setelah Nestorius dikutuk - telah dipulihkan ke dalam jabatan mereka; di Barat muncul ketidakpuasan oleh langkah ini yang tampaknya melemah di hadapan kekuasaan sipil terhadap urusan-urusan eklesiasikal murni dan suatu ketidakadilan bagi orang-orang yang telah lama mati dan dihakimi oleh Allah; yang lebih menjadikan keberatan lagi bagi pikiran anggota gereja Barat (Latin) adalah tidak adanya pengetahuan yang akurat akan situasi teologi di antara-antara gereja-gereja Yunani saat itu. Akibatnya Vigilius menghimbau Justinian untuk mengembalikan dokumen kepausan sebelumnya dan mengumumkan "truce" (damai sementara) bagi semua pihak sampai suatu konsili umum dapat diselenggarakan untuk menentukan kontroversi-kontroversi tersebut. Baik Kaisar maupun uskup-uskup Yunani melanggar janji kenetralan ini; Kaisar menerbitkan (pada tahun 551) Edik yang terkenal, "Homologia tes pisteos", mengutuk sekali lagi "Ketiga Pasal", dan menolak untuk menarik Edik itu ketika diminta.
Karena protesnya yang keras Vigilius mengalami penganiayaan pribadi oleh pemerintahan sipil dan hampir kehilangan nyawanya; akhirnya ia mengundurkan diri ke Khalsedon, di gereja St. Euphemia di mana Konsili Khalsedon pernah diselenggarakan, dan di sana ia menyampaikan keadaan gereja kepada umat Kristiani. Tidak lama kemudian para uskup Timur mengupayakan rekonsiliasi dengannya, memintanya kembali ke kota, dan menarik semua yang telah dilakukan terhadap "Tiga Pasal"; Patriarkh yang baru di Konstantinopel, Eutikius, penerus Mennas, yang kelemahan dan ketundukannya menjadi penyebab utama semua kekerasan dan kekacauan ini, mengajukan (6 Januari 553) pengakuan imannya kepada Vigilius dan, dalam persatuan dengan uskup-sukup Timur, menghimbau diadakannya suatu Konsili umum di bawah kepemimpinan sang paus. Vigilius bersedia, tetapi mengusulkan agar diadakan di Italia atau Sisilia, supaya menjamin kehadiran uskup-uskup Barat. Justinian tidak setuju, tetapi sebaliknya mengusulkan agar dibentuk suatu komisi yang terdiri dari delegasi-delegasi dari setiap patriarkat besar; Vigilius mengusulkan agar jumlah yang sama dipilih dari Timur dan dari Barat; tetapi ini tidak disetujui oleh Kaisar, yang kemudian membuka Konsili itu atas otoritasnya sendiri pada hari dan cara yang disebutkan di atas. Vigilius menolak untuk hadir, bukan saja karena perbandingan jauh lebih banyak dari uskup Timur, tetapi juga takut terjadinya kekerasan; lagi pula, tidak satupun pendahulunya mengambil bagian secara langsung dalam suatu Konsili Timur. Ia tetap berpegang pada keputusan ini, sekalipun menyatakan kesediaan untuk memberikan penilaian independen terhadap hal-hal yang dibahas.
Diselenggarakan delapan sesi, dengan hasil pengutukan final terhadap "Tiga Pasal" oleh 165 uskup yang hadir dalam sesi terakhir (2 Juni 553), dalam 14 anathematisme yang mirip dengan 13 yang sebelumnya dikeluarkan oleh Justinian.
Pada saat yang sama, Vigilius mengirimi Kaisar (14 Mei) sebuah dokumen yang dikenal sebagai "Constitutum" pertama, ditandatangani olehnya sendiri bersama 16 uskup, umumnya dari Barat, di mana 16 proposisi heretik Theodore dari Mopsuestia dikutuk, dan dalam 5 anathematisme, ajaran Kristologi-nya ditolak; namun, dilarang untuk mengutuk orangnya, atau meneruskan pengutukan terhadap Theodoret, maupun surat dari Ibas. Sesungguhnya nampak dalam keadaan itu tidaklah mudah untuk menolak dengan tepat sejumlah kesalahan-kesalahan tertentu dari ahli teologi Antiokhia serta pengikut-pengikutnya, sambil juga memegang reputasi dan otoritas Konsili Khalsedon, yang telah puas dengan memperoleh pengakuan tunduk dari semua simpatisan Nestorius, tetapi karena alasan itu tidak dapat dimaafkan oleh penentang Nestorius dan ajaran heretiknya dari kalangan pengikut Monofisit, yang sekarang bersekutu dengan banyak musuh Origen, yang sampai pada kematian (tahun 548) ratu Theodora, terus didukung oleh ratu yang berpengaruh tersebut.
Keputusan-keputusan konsili dilaksanakan dengan kekerasan sesuai dengan perilakunya, meskipun rekonsiliasi yang sangat diharapkan oleh kaum Monofisit tidak terjadi. Vigilius, bersama-sama dengan orang-orang lain yang melawan keinginan Kaisar, seperti yang didaftarkan oleh para pejabat gereja yang diangkat istana yang taat, tampaknya telah disingkirkan (Hefele, II, 905), bersama-sama dengan para uskup yang setia dan pejabat-pejabat gereja yang sejalan dengannya, entah ke Mesir Hulu atau ke sebuah pulau di Propontis.
Pada sesi ke-7 Konsili, Yustinianus memerintahkan agar nama Vigilius disingkirkan dari Diptych. Namun tanpa prasangka dikatakan bahwa mereka akan mengadakan komuni dengan Gereja Roma. Tak lama kemudian para rohaniwan dan rakyat Roma, yang kini dibebaskan oleh Narses dari belenggu bangsa Goth, memohon Kaisar untuk mengizinkan Paus kembali, yang disetujui oleh Yustinianus dengan syarat bahwa Vigilius mengakui Konsili yang terakhir. Akhirnya Vigilius menyetuji hal ini, dan dalam dua dokumen (sepucuk surat kepada Eutikius dari Konstantinopel, 8 Desember 553, dan "Constitutum" kedua pada 23 Februari 554, yang agaknya ditujukan kepada keuskupan Barat), akhirnya mengutuk Ketiga pasal (Mansi, IX, 424-20, 457-88; bdk. Hefele, II, 905-11), namun secara independen, dan tanpa menyebutkan Konsili itu.
Perlawanannya tidak pernah didasarkan pada alasan-alasan doktriner, melainkan pada kesopanan dan ketepatan waktu dari langkah-langkah yang diusulkan, tindak kekerasan kekaisaran yang keliru, dan rasa khawatir bahwa wibawa Konsili Khalsedon akan dirugikan, khususnya di Barat, di mana, meskipun Paus Pelagius I (555-560), mengakuinya, Konsili Umum Kelima ini baru secara perlahan-lahan mendapatkan pengakuan masyarakat akan sifatnya yang ekumenis. Di Italia Utara, provinsi gerejawi di Milano dan Aquileia memisahkan diri dari komuni dengan Gereja Roma. Provinsi Milano baru tunduk menjelang akhir abad ke-6, sementara perlawanan Aquileia-Grado berkepanjangan hingga sekitar tahun 700. (Untuk penghargaan yang sebanding terhadap perilaku Vigilius, dapat dilihat, selain artikel tentang Vigilius, penghakiman Bois, dalam Dict. de théol. cath., II, 1238-39.) Menurut keyakinan Katolik Roma tentang Infalibilitas Paus, Paus selalu benar dalam hal doktrin yang terkait, dan menyerah, demi perdamaian, hanya apabila ia diyakinkan bahwa wibawa Khalsedon tidak perlu dikhawatirkan. Paus pertama-tama, bersama dengan seluruh Gereja di Barat, menganggapnya terancam oleh pekerjaan kaum Monofisit.
Akta konsili dalam bahasa Yunani aslinya telah hilang, tetapi masih ada tertinggal sebuah teks dalam bahasa Latin yang sangat tua, barangkali berasal dari masa yang sama dan dibuat untuk digunakan oleh Vigilius, dan yang pasti dikutip oleh penggantinya, Pelagius I. Edisi Baluzenya dicetak dalam Mansi, "Coll. Conc.", IX, 163 sqq. Dalam Konsili Umum Konstantinopel (680) berikutnya, ditemukan bahwa Akta yang asli dari Konsili Kelima ini telah diubah (Hefele, op. cit., II, 855-58) untuk mendukung Monotelitisme (=Doktrin yang menyatakan bahwa Yesus hanya mempunyai satu kehendak). Juga tidak dapat dipastikan bahwa dalam bentuknya yang sekarang Akta yang ada ini memang lengkap seperti aslinya (ibid., pp. 859-60). Hal ini membawa akibat banyak dipertentangkan mengenai kutukan terhadap Origenisme pada konsili itu. Hefele, yang tergerak oleh kekunoan dan kenyataan bahwa laporan tentang pengutukan Origenes itu terus-menerus muncul, menyatakan (hlm. 861) bersama Kardinal Noris, bahwa di dalam Konsili ini Origenes memang dikutuk, namun hanya secara sepintas, dan bahwa namanya di dalam anatema ke-11 bukanlah sebuah interpolasi.

</doc>
<doc id="59106" url="?curid=59106" title="Camille Chautemps">
Camille Chautemps

Camille Chautemps () adalah Perdana Menteri Perancis periode 1929-1930, 1933-1934 dan 1937-1938.

</doc>
<doc id="59107" url="?curid=59107" title="Robert Schuman">
Robert Schuman

Jean-Baptiste Nicolas Robert Schuman (29 Juni 1886 - 4 September 1963) adalah perdana menteri Perancis periode 1947-1948.

</doc>
<doc id="59108" url="?curid=59108" title="Iberia Airlines">
Iberia Airlines

Iberia Líneas Aéreas de España, S.A., beroperasi dengan nama Iberia Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Spanyol. Bermarkas besar di Madrid. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional ke 102 destinasi di 39 negara. Dengan mekanisme "codesharing", maskapai ini juga menawarkan 90 destinasi lainnya. Basis utamanya adalah Bandar Udara Madrid-Barajas dan Bandar Udara Barcelona El Prat. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan regional dengan bendera Iberia Regional (dioperasikan oleh Air Nostrum).
Tanggal 8 April 2010, maskapai ini menandatangani kontrak merger dengan maskapai nasional Inggris, British Airways. Perusahaan induk kedua maskapai gabungan ini adalah International Airlines Group, bermarkas di Spanyol. Meski begitu, kedua maskapai tetap beroperasi secara terpisah. Penggabungan tersebut berarti bahwa grup ini adalah maskapai terbesar ketiga di dunia (berdasarkan pendapatan).
Sejarah.
Maskapai ini didirikan tanggal 28 Juni 1927 dengan investasi sebesar 1,1 juta peseta oleh pengusaha Spanyol Horacio Echeberrieta, dengan bantuan maskapai Jerman, Lufthansa. Penerbangan perdana dimulai tanggal 14 Desember 1927. Ketika rejim diktator Miguel Primo de Rivera berkuasa, maskapai ini menjadi milik pemerintah.

</doc>
<doc id="59109" url="?curid=59109" title="Nouvelair">
Nouvelair

Nouvelair Limited Company (, ) adalah maskapai penerbangan Tunisia dengan kode IATA BJ.

</doc>
<doc id="59114" url="?curid=59114" title="Bad Religion">
Bad Religion

Bad Religion adalah sebuah artis beraliran punk yang dibentuk pada tahun "1979" di Southern California. Para personilnya yang cukup berpendidikan berhasil membuat band ini menjadi sebuah fenomena yang cukup berpengaruh dengan memainkan lagu-lagu beraliran punk dengan beat khas punck rock yang cepat namun melodius dengan lirik-lirik kritis yang berkisar masalah-masalah sosial, politik dan agama. Struktur kalimat-kalimat dalam lyric yang variatif dan elaboratif dipadukan dengan gaya bahasa yang puitis dan "vocabulary" yang bahkan memaksa orang Amerika sendiri untuk membuka kamus, membuat band ini unik dan cepat memperoleh simpatisan yang cukup banyak ketika mereka mengeluarkan album pertama mereka pada 1981 di daerah Southern California. Band ini beranggotakan Greg Graffin, vocal , Jay Bentley, Bas/backing vocal , Jay Ziskrout, drums , and Brett Gurewitz, guitar/backing vocals atau lebih dikenal sebagai Mr.Brett. Setelah peluncuran EP pertama dengan label Epitaph Records milik Mr.Brett yang juga merangkap sebagai "manager" band, pada tahun "1982", band yang baru menyelesaikan sekolah setingkat SMU ini meluncurkan album full berjudul "How Could Hell Any Worse?". Namun, di tengah pengerjaan album ini, Jay Ziskrout mengundurkan diri dari band dan posisinya digantikan oleh Peter Finestone.
Greg Graffin, "frontman" dari band ini menyandang gelar Master di bidang geologi dari UCLA dan meraih gelar Ph.D dalam bidang "zoology" dari Cornell University. Disertasi Greg Graffin untuk Cornell University adalah sebuah studi komprehensif tentang ilmu pengetahuan yang dititikberatkan pada teori Darwin yang kontroversial karena berkaitan dengan masalah ketuhanan dan agama dan bagaimana teori tersebut memengaruhi cara berpikir pada seseorang. Disertasi ini dipublikasikan dan didedikasikan untuk para fans Bad Religion.
Album.
Pada tahun "1983", band meluncurkan album "Into The Unknown", sebuah album yang pada awalnya tidak begitu populer dan tidak begitu disukai oleh para penggemarnya. Karena dalam album ini , band dianggap terlalu jauh mengeksplorasi musiknya hingga album ini dinilai terlalu eksperimental karena menggunakan "keyboard" terlalu dominan. Bahkan para pengamat musik mengatakan bahwa band ini tidak terkategorikan sebagai musik punk lagi, tetapi psychedelic rock. Pada saat itu, album ini tidak menghasilkan apa-apa selain kritik dari para fans. Tapi sekarang, album ini mulai dicari oleh para kolektor album Bad Religion. Album ini banyak dibajak karena jumlahnya yang sedikit. Pada tahun "1984", Greg Hetson dari Circle Jerks masuk dan menggantikan posisi Mr.Brett. Bad Religion pun merilis EP dengan judul "Back To The Known". Dengan beat lagu yang semakin lambat, band kehilangan jati diri mereka dan band ini sempat vakum jika tidak disebut bubar.
Pada tahun "1986", band bersatu kembali dan meluncurkan album "Suffer" dan mereka kembali dalam format band punk seperti sebelumnya. Album inilah yang menjadi titik balik kebangkitan band ini. Album ini dinilai sebagai album terbaik oleh majalah maximum rock'n roll karena seolah mengingatkan para fans pada Bad Religion di awal-awal pembentukannya yang memainkan lagu-lagu dengan beat cepat, distorsi yang menghentak dan lirik yang keras disertai vokal yang melodius. Album ini sekaligus menjadi pemicu berkembangnya budaya dan sub kultur punk di Southern California karena album ini akhirnya menjadi genre wajib yang diikuti oleh hampir semua band punk dari Southern California, misalnya : Rancid, The Offspring, dan lain-lain.
Album "No Control" yang dirilis pada tahun "1989" dan "Against The Grain" tahun "1990" dan diikuti album "Generator" pada tahun "1992" juga mendapat predikat album rock terbaik dan semakin mendongkrak popularitas band ini, khususnya di Amerika bagian timur/east coast (New York, Washington, etc). Sebelum album "Generator" selesai dirilis, tahun "1991", Peter Finestone mengundurkan diri untuk lebih memfokuskan diri pada band-nya yang lain, The Fishermen, dan posisinya digantikan oleh Bobby Schayer.
Dengan gaya dan aransemen musik yang semakin matang dan menentang trend aliran musik heavy metal dan progressive rock saat itu, Bad Religion hengkang dari Epitaph Records dan bergabung dengan Atlantic Records dan tak lama setelah itu mereka segera merilis album full mereka yang ketujuh, "Recipe For Hate" pada pertengahan tahun "1993" yang sebenarnya lebih merupakan penjualan hak rilis album itu oleh Epitaph Records kepada Atlantic Records. Pada tahun" 1994", "Stranger Than Fiction" dirilis, tetapi Mr.Brett segera mengundurkan diri saat album itu selesai. Mr.Brett memutuskan untuk mengundurkan diri karena disibukkan oleh The Offspring yang saat itu mengukir sejarah sebagai band dengan penjualan kaset terbanyak di dunia musik underground dan direkomendasikan untuk masuk ke dalam major label oleh Mr.Brett. Namun. konon perginya Mr. Brett dari Bad Religion lebih disebabkan oleh ketidakcocokan dan pertengkaran yang hebat dengan basist Jay Bentley. Bahkan, Mr. Brett membentuk band baru yang salah satu lagunya "Hate You" didedikasikan pada Jay untuk menumpahkan kebenciannya. Banyak fans setia Bad Religion yang menyesali hengkangnya Mr. Brett, yang berdua dengan Gregg Graffin, dipandang sebagai penulis lirik punk rock yang sangat berbakat, kalau tidak bisa dibilang terbaik di dunia dalam genre-nya.
Mr. Brett pun kemudian fokus untuk membesarkan perusahaan rekamannya Epitaph yang akhirnya sekarang menjadi perusahaan label indie terbesar di dunia yang menjadi rumah bagi mayoritas band-band punk rock, hardcore, serta band-band rap dan hip-hop yang penuh bakat. Band-band besar yang dibesarkan oleh Epitaph antara lain Rancid, NOFX, Offspring, Descendent, dan Millencolin. Sementara band-band baru yang penuh bakat di antaranya Sage Francis (rap hip-hop) dan The Higher (pop rock).
Sepeninggal Mr. Brett, Bad Religion terus berkarya dimotori oleh Gregg Graffin seorang. Band merekrut gitaris baru yang tak kalah legendaris dalam dunia punk rock sebagai pengganti Mr Brett, yaitu Brian Baker (pernah bergabung dengan band punk legendaris "Minor Threat"). Album "The Gray Race" (1996), album pertama band ini tanpa Mr. Brett, berhasil menghapus kekhawatiran para penggemar bahwa musik Bad Religion akan kehilangan kualitas. Album tersebut benar-benar tetap setia pada citra band yang cepat, menghentak, dengan vokal penuh melodi serta lyric yang kritis. Graffin menulis sendiri semua lyric dan nada semua alat instrumen dalam lagu tersebut, dibantu dengan beberapa aransemen gitar dari Baker. Namun pada album-album berikutnya, Graffin tampak kehilangan sentuhannya. "No Substance" (1998) dipandang sebagai album terburuk oleh mayoritas fans Bad Religion. Padahal dalam album tersebut Graffin berusaha melibatkan anggota band lainnya dalam penulisan lagu. Tampak sekali bahwa tanpa Mr. Brett, Graffin kehilangan seorang "soul mate" yang bisa saling mendukung dan berkompetisi, dalam arti positif, untuk membuat lagi lagu-lagu punk rock yang bisa disandingkan sejajar dengan lagu-lagu legendaris khas Bad Religion sebelumnya seperti, "Do What You Want" (Album Suffer, 1988), "Along the way" (Back to the Known, 1984), dan "American Jesus" (Recipe for Hate, 1993).
Dalam meluncurkan album ketiganya "The New America" (2000} untuk Atlantic Records, Graffin mulai mendekati kembali Mr. Brett. Dan Mr. Brett bersedia berkolaborasi dengan Graffin untuk menulis lagu berjudul "Believe it" dalam album tersebut. Mr. Brett juga memainkan melodi gitar untuk lagu itu. Album tersebut merupakan sejarah bagi Bad Religion dan fansnya karena menandakan reunifikasi kembali Mr. Brett dengan Bad Religion, band yang ia dirikan bersama dengan Gregg Graffin dan Jay Bentley. Selama pembuatan album, secara alami muncul keinginan dalam diri Graffin untuk mengundang Mr. Brett bergabung kembali. Semua anggota band lain mendukung dan ketika undangan disuarakan, Mr Brett dengan mantap mengiyakan, dengan syarat Bad Religion harus kembali ke label Epitaph, perusahaan yang pada awalnya didirikan untuk memproduksi dan mendistribusikan album-album Bad Religion. Syarat tersebut tidak sulit dipenuhi karena masa kontrak dengan Atlantic Records sudah akan berakhir dan memang Bad Religion yang dimotori Graffin juga sangat ingin kembali ke Epitaph Records. Fans band tersebut di seluruh dunia sangat gembira dan bersemangat menunggu prospek bersatunya kembali dua penulis lagu punk rock terbaik di dunia, Mr. Brett dan Gregg Graffin serta label Epitaph dengan Bad Religion.
Album "The Process of Belief" (2002) merupakan album pertama Bad Religion untuk Epitaph. Band mempunyai drummer baru yang muda dan berbakat yakni Brooks Wackerman (pernah tergabung dengan Suicidal Tendencies). Bobby Schayer meninggalkan band karena alasan cedera punggung. Namun, dia kecewa karena merasa tidak diberi cukup kesempatan untuk pemulihan. Dengan bergabungnya Wackerman, beat musik Bad Religion lebih cepat dan bertenaga. Energi baru tersebut melengkapi bergabungnya sumber energi utama band yaitu Mr. Brett dan Graffin. Album mereka disambut baik oleh fans dan kritikus. Bad Religion tidak terlena dengan pujian atau lekang oleh usia. Kreasi terus bertumbuh melalui album "Empire Strike First" (2004) dan terakhir "New Maps off Hell" (2007).
Menginjak 27 tahun eksistensinya Bad Religion tetap loyal dan setia pada akar musik yang mereka bentuk dan pada harapan yang tersirat dalam lyric mereka di tengah dunia yang penuh pesimism. Dunia yang diwarnai fanatisme agama, perang, kekerdilan aparat pemerintah, dan mental remaja yang rusak oleh kapitalisme. Bad Religion sejak awal merupakan suara lantang yang memecahkan hiruk pikuk buram tersebut. Suara yang dibagi oleh banyak orang, bukan hanya penggemar punk rock. Itulah yang membuat band ini terus eksis dan melegenda.

</doc>
<doc id="59117" url="?curid=59117" title="JetLite">
JetLite

JetLite, sebelumnya dikenal sebagai Air Sahara, adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Mumbai, India. dimiliki oleh Jet Airways, maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal yang menghubungkan pusat-pusat metropolitan di India, JetLite mengoperasikan 110 penerbangan setiap hari. Maskapai ini juga menyediakan helikopter yang tersedia untuk layanan carter dan fotografi udara.
Perusahaan penerbangan ini didirikan pada 20 September 1991 dan mulai beroperasi pada 3 Desember 1993 dengan dua pesawat Boeing 737-200 sebagai Sahara Airlines. Awalnya, layanan terutama terkonsentrasi di sektor utara India, menjaga Delhi sebagai basisnya, dan kemudian operasi telah diperpanjang untuk mencakup semua negara. Sahara Airlines diganti namanya menjadi Air Sahara pada 2 Oktober 2000, meskipun Sahara Airlines tetap nama terdaftar di pengangkut ini. Pada 22 Maret 2004, Air Sahara menjadi pembawa internasional dengan dimulainya penerbangan dari Chennai ke Kolombo. Maskapai ini adalah bagian dari konglomerat bisnis utama Sahara India Pariwar.
Pada 16 April 2007, Jet Airways mengumumkan bahwa Air Sahara akan diganti namanya menjadi JetLite. Pengambilalihan itu secara resmi selesai pada 20 April, ketika Jet Airways dibayar 400 crore.

</doc>
<doc id="59124" url="?curid=59124" title="Guy Mollet">
Guy Mollet

Guy Mollet () adalah perdana menteri Perancis periode 1956-1957.
Kehidupan.
Masa kecil dan Perang Dunia II.
Dia adalah anak pekerja tekstil. Dia mengikuti pendidikan di Le Havre dan menjadi guru di Arras. Seperti guru-guru yang lain, dia adalah anggota Partai Sosialis Perancis, yang kemudian dikenal dengan nama SFIO, dan pada tahun 1928 dia menjadi Sekretaris SFIO untuk daerah Pas-de-Calais. Dia bergabung dengan Tentara Perancis pada tahun 1939 dan dijadikan tawanan oleh Pasukan Jerman. Setelah 7 bulan dia dilepaskan, dan bergabung dengan pasukan perlawanan di Arras dan 3 kali ditangkap dan diinterogasi oleh "Gestapo".

</doc>
<doc id="59126" url="?curid=59126" title="Pierre Mauroy">
Pierre Mauroy

Pierre Mauroy (, ) adalah seorang politikus sosialis Perancis yang menjadi Perdana Menteri Perancis periode 1981–1984 di bawah Presiden François Mitterrand. Mauroy juga menjabat sebagai Wali kota Lille periode 1973–2001. Pada saat kematiannya, Mauroy adalah wali kota emeritus kota Lille. Dia meninggal akibat komplikasi kanker paru-paru pada 7 Juni 2013 pada usia 84.
Namanya kini diabadikan untuk stadion sepak bola di Lille.

</doc>
<doc id="59128" url="?curid=59128" title="Michel Rocard">
Michel Rocard

Michel Rocard () adalah seorang politikus Perancis dan anggota Partai Sosialis (PS). Ia menjabat sebagai Perdana Menteri di bawah Presiden François Mitterrand pada tahun 1988 hingga 1991, di mana pada saat menjabat ia menciptakan revenu minimum d'insertion (RMI), program kesejahteraan sosial minimum bagi rakyat miskin, dan mencapai kesepakatan dalam Persetujuan Matignon mengenai status Kaledonia Baru. Dia juga anggota Parlemen Eropa, dan telah sangat terlibat dalam kebijakan Eropa sampai tahun 2009. Pada tahun 2007, ia bergabung dengan sebuah Komisi yang berada di bawah kewenangan Menteri Pendidikan era Presiden Sarkozy, Xavier Darcos.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Rocard lahir di Courbevoie, Hauts-de-Seine dari keluarga Protestan, anak dari seorang ahli fisika nuklir Yves Rocard. Ia masuk politik sebagai pemimpin mahasiswa selama belajar di Sciences Po. Dia menjadi Ketua Mahasiswa Sosialis Perancis yang berafiliasi dengan partai sosialis utama Perancis pada waktu itu, yakni "Section française de l'Internationale ouvrière" (SFIO), dan belajar di "École nationale d'administration" (ENA), setelah itu ia memilih untuk bekerja di "Inspection générale des finances". Sebagai orang yang anti-kolonialis, ia pergi ke Aljazair dan menulis laporan mengenai kamp pengungsi yang secara luas diabaikan akibat dari Perang Kemerdekaan Aljazair (1954-1962). Laporan ini bocor ke surat kabar "Le Monde" dan "France Observateur" pada bulan April 1959.

</doc>
<doc id="59129" url="?curid=59129" title="Édith Cresson">
Édith Cresson

Édith Cresson ()) adalah perdana menteri Perancis periode 1991-1992. Ia adalah perdana menteri perempuan Perancis pertama dan satu-satunya (sampai 2006).
Ia dikenal dengan komentar-komentarnya yang pedas dan kontroversial. Kritikannya banyak ditujukan ke bangsa-bangsa "Anglo-Saxon" dan sering mengecam budaya serta penduduk Amerika Serikat, Jerman, dan Britania Raya. Ia menyebut homoseksualitas sebagai "masalah" orang Anglo-Saxon yang tidak relevan di Perancis. Ia juga sangat kritis terhadap perdagangan Jepang, dan kadang menggunakan komentar yang hampir berbau rasisme seperti membandingkan orang Jepang dengan "semut yang mencoba menguasai dunia".
Ia diangkat menjadi perdana menteri pada 5 Mei 1991 oleh Presiden Francois Mitterrand namun popularitasnya kemudian jatuh dan ia melepas jabatannya sebelum satu tahun. Karena itu, ia adalah perdana menteri dengan masa jabat terpendek di Republik Kelima.
Kabinet.
Édith Cresson - Perdana Menteri

</doc>
<doc id="59130" url="?curid=59130" title="Felipe González">
Felipe González

Felipe González Márquez ( ) adalah perdana menteri Spanyol periode 1982-1996.

</doc>
<doc id="59131" url="?curid=59131" title="Carlos Arias Navarro">
Carlos Arias Navarro

Carlos Arias Navarro (Madrid, 11 Desember 1908 – 27 November 1989) adalah salah seorang politikus terkenal Spanyol pada masa diktator Jenderal Francisco Franco.
Ia menjabat menteri hukum sejak 1929 

</doc>
<doc id="59132" url="?curid=59132" title="Luis Carrero Blanco">
Luis Carrero Blanco

Luis Carrero Blanco () adalah seorang perdana menteri Spanyol tahun 1973.

</doc>
<doc id="59133" url="?curid=59133" title="Bettino Craxi">
Bettino Craxi

Benedetto "Bettino" Craxi () () adalah Perdana Menteri Italia periode 1983-1987. Craxi adalah politisi dari Partai Sosialis Italia (PSI) hingga ia melarikan diri ke Tunisia untuk menghindari masalah hukum di Italia karena masalah korupsi. Setelah pelariannya ke Tunisia pada tahun 1994, Craxi menyatakan dirinya tidak bersalah meskipun ia tetap buron. Ia dilindungi oleh pemerintahan Presiden Tunisia, Ben Ali hingga ia meninggal disana pada tahun 2000.
Craxi tidak pernah kembali ke Italia bahkan hingga kematiannya. Ia dimakamkan di Tunisia dan hingga kini ia masih dianggap sebagai simbol korupsi di Italia.
Karier politik.
Craxi lahir di Milan pada tahun 1934. Ia sudah berkarier di politik sejak masa mudanya. Craxi merupakan Perdana Menteri Italia terpanjang kedua sejak zaman Republik tahun 1946 (hingga masa jabatan Silvio Berlusconi) dan merupakan politisi yang menguasai panggung politik Italia pada tahun 1980an. Craxi merupakan sekutu dekat dari anggota Partai Kristen Demokrat Italia seperti Giulio Andreotti dan Arnaldo Forlani. Forlani nantinya akan menjadi Wakil Perdana Menteri Italia di bawah Craxi. Craxi memiliki pemahaman yang kuat pada partai sebelumnya yang terganggu karena faksionalisme dan menjauhkannya dari kaum komunis ke kaum Kristen Demokrat dengan tujuan menciptakan partai sosialis reformis versi Italia seperti SPD di Jerman dan Partai Sosialis di Prancis.
Craxi terpilih sebagai Sekretaris Partai pada tahun 1976 mengakhiri upaya peperangan dari para faksi di dalam partai. Sayangnya, para petua dan petinggi partai menganggap umur pemerintahan Craxi "tidak lama" dan "tidak berarti". Hal ini menyebabkan sering adanya pertikaian internal dalam partai meskipun Craxi dapat tetap berkuasa dan menerapkan kebijakan-kebijakannya.
Perdana Menteri (1983-1987).
Craxi tidak memimpin partai dalam kemenangan pemilu 1983. Pemenang utama adalah Kristen Demokrat yang mendapat kursi terbanyak yang berbeda tipis dengan jumlah kursi yang dimenangkan Partai Komunis Italia. Kristen Demokrat mempertahankan pakta bahwa calon alternatif adalah dari PSI dan Craxi diangkat menjadi Perdana Menteri Italia. Selama Craxi memerintah, Italia menjadi negara industri terbesar kelima dan berhasil menjadi negara industri yang paling moderat di G7. Meskipun demikian, inflasi terus berada di dua digit dan peningkatan upah yang otomatis naik bergantung pada inflasi. Bagaimanapun sebuah tantangan refrendum untuk pemilihan umum dari Partai Komunis merupakan kemenangan besar bagi Craxi. Selama masa jabatannya, utang nasional meroket karena belanja pemerintah di bawah Craxi. Defisit menjadi lebih dari 100% PDB dan hingga kini utang nasional Italia masih berada di titik itu.
Dalam urusan luar negeri, Craxi dikenal karena sering membantu partai-partai sosialis di seluruh dunia untuk menjadi mandiri. Penerima bantuannya yang terkenal adalah PSOE dari Spanyol yang saat itu berada di bawah kediktatoran Francisco Franco. Sebuah rekaman langka juga terjadi di mana Craxi berusaha meletakkan karangan bunga di atas pemimpin Sosialis Chili dan almarhum Presiden Chili, Salvador Allende dan uang ilegal rahasia Craxi yang diberikan pada politikus sayap kiri di bawah kediktatoran di Uruguay. Ia juga membantu Zainal Abidin bin Ali untuk berkuasa di Tunisia.
Krisis Sigonella
Ia mungkin paling diingat dengan sebuah insiden yang terjadi di bulan Oktober 1985, ketika ia menolak permintaan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan untuk mengekstradi para pembajak kapal pesiar Achile Lauro. Setelah negoisasi yang panjang, para pembajak diberikan sebuah perjalanan yang aman ke Mesir. Tiga pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat memaksa pesawat untuk turun di lapangan terbang di Sigonella. Menurut kalangan politik di Washington, Amerika Serikat diberikan izin untuk menahan para pembajak namun Craxi mengingkarinya. Craxi memerintahkan Tentara Italia untuk mengepung pesawat untuk melindungi pesawat yang digunakan para pembajak. Langkah ini diambil karena kekhawatiran bahwa para teroris akan menargetkan Italia apabila menggunakan cara Amerika Serikat dalam memberantas teroris dan tradisi diplomatik Italia dengan dunia Arab. Meskipun Amerika menuntut otoritas Italia untuk mengekstradisi teroris Abu Abbas untuk ditahan, Craxi tetap kokoh pada pendiriannya bahwa kejahatan terjadi di wilayah Italia dan Republik Italia berhak melakukan kewenangannya. Abbas melarikan diri ke Yugoslavia dan empat orang lainnya ditahan oleh Amerika Serikat. Abbas akhirnya ditemukan bersalah setelah Invasi Irak 2003 dan dihukum secara in absentia karena Abbas meninggal pada tahun 2004 karena sebab alami. Tindakan Craxi ini dipuji di dalam negeri dan majalah The Economist menggambarkan ia sebagai "Orang Terkuat di Eropa" dan tepuk tangan meriah di Senat Italia termasuk dari lawan-lawan komunisnya.
Craxi akhirnya gagal meraih suara dan akhirnya harus meninggalkan kantor Perdana Menteri pada tanggal 17 April 1987. Ia tetap menjadi Sekretaris PSI.
Masalah hukum dan "Mani Pulite".
Titik balik terakhir karier Craxi muncul di bulan Febuari 1992 di mana saat itu seorang Anggota Parlemen dari PSI ditemukan bersalah atas penyuapan dari sebuah perusahaan cleaning service. Anggota Parlemen yang bernama Mario Chiesa meminta perlindungan Craxi namun Craxi malah menuduh balik chiesa. Merasa kecewa dengan Craxi, Chiesa akhirnya memberitahukan semua yang ia tahu. Setelah itu, tim Hakim di Milan mulai melakukan penyelidikan mendalam tentang pembiayaan partai. Pada bulan Juli 1992, Craxi menyadari bahwa dirinya akan terkena imbas dari skandal dan kemudian meminta Kamar Deputi Italia (Parlemen Italia) untuk memberikan kekebalan hukum pada partainya sebagai sesama anggota parlemen dengan menyerukan kemunafikan mereka (anggota Deputi) dan menyerukan solidaritas bersama. Sayangnya Craxi diabaikan. Setelah itu, banyak anggota parlemen yang terlibat dalam skandal-skandal pembiayaan politik yang saat itu terkenal disebut dengan Mani Pulite.
Tuntutan Craxi untuk pertama kalinya diadakan di Desember 1992 dan diikuti lagi di bulan Januari dan Febuari tahun berikutnya. Craxi dijatuhkan banyak tuntutan bersalah atas berbagai kasus tindakan penyuapan dan korupsi. Pengadilan sudah mengajukan otorisasi karena saat itu anggota parlemen kebal hukum kecuali parlemen memberikan otoritasi. Otorisasi ditolak pada tanggal 29 April 1993 setelah Craxi memberikan pidato emosional. Namun ini semua belum berakhir. Ia kembali ke Roma dan tinggal di Hotel Raphael di mana saat itu banyak orang berkumpul dan melemparkan koin uang padanya sambil berteriak "Bettino !Apakah kau juga menginginkan yang ini?".
Setelah Craxi akhirnya dimungkinkan untuk diperiksa, Craxi dihadapkan di Pengadilan yang dipimpin oleh Antonio Di Pietro yang memimpin penyelidikan selama Mani Pulite. Craxi sangat menentang semua tuduhan. Namun pertanyaan tentang "suap berjamaah" antara PSI dan Kristen Demokrat merupakan kesalah besar bagi Antonio Farlani yang juga duduk di sebelahnya dengan menjawab "Suap apa?". Craxi menuduh dirinya sendiri, partainya sendiri, dan banyak pihak telah melakukan pelanggaran hukum dalam dana politik. Dalam urusan ini, Craxi mengklaim bahwa proses pengadilan di suatu negara selalu berjalan lambat namun dalam kasusnya, proses pengadilan berjalan dengan cepat dan Craxi menuduh pengadilan bermotif politik. Ia dituduh untuk melakukan korupsi selama masa jabatannya di politik. Hal ini tidak melibatkan Craxi saja karena pada saat ini, para politisi Italia hampir sebagian besar ditangkap dan dijebloskan ke dalam penjara sehingga menyebabkan ketidakseimbangan politik. Para politisi itu seolah lenyap yang mengakibatkan kesuksesan Silvio Berlusconi dalam Pemilu Maret 1994.
Melarikan diri ke Tunisia.
Bettino Craxi akhirnya memutuskan untuk meninggalkan Italia dan berlari ke Tunisia untuk menghindari semua tuduhan hukum pada bulan Mei 1994. Selama pembelaannya, Craxi memberikan pembelaan yang cukup berani yaitu menyatakan bahwa semua partai membutuhkan uang dan mengambil uang ilegal, dan semuanya berhasil mendapatkan uang ilegal itu dan menggunakannya untuk membiayai segala kegiatan mereka. Pembelaan Craxi tidak pernah menggambarkan dirinya tidak bersalah namun ia selalu menggambarkan bahwa "semuanya bersalah". Hal ini menyebabkan ketidakpercayaannya rakyat pada politisi dan pembelaan Craxi dengan cara apapun tidak mendapatkan simpati rakyat dan malah menambah kemarahan rakyat atas perbuatannya. Menurut penyelidikan, uang-uang ilegal yang dinyatakan Craxi untuk digunakan dalam kegiatan politik partai tidak semuanya digunakan untuk partai melainkan masuk ke kantong pribadi mereka.
Gaya hidup.
Gaya hidup Craxi sangat kontras dengan para politisi dan sekretaris partai di Italia. Craxi hidup mewah tanpa masalah keuangan. Ia tinggal di Hotel Raphael, salah satu hotel termahal di pusat kota Roma dan memiliki villa besar di Hammamet, Tunisia. Di awal tahun 1990an, korupsi merupakan endemik bagi masyarakat Italia sedangkan bagi para politisi selama Mani Pulite termasuk Craxi sendiri adalah sebuah kebutuhan yang bergantung pada demokrasi. Seorang anggota terkemuka Partai Sosialis selama bertahun-tahun, Rino Formica membuat lelucon "Biara yang miskin, tetapi biarawannya kaya".
Karakter Craxi yang arogan membuat ia memiliki banyak musuh. Ia pernah memecat bendahara partai, Vincenzo Balzamo yang terbukti melakukan korupsi untuk menonjolkan citra bahwa ia adalah seorang anti-korupsi dan menggunakannya untuk melepaskan semua tuduhan pada dirinya. Craxi juga berteman dengan orang-orang yang kontroversial seperti Siad Barre, Yasser Arafat,dan Zainal Abidin bin Ali. Ali akhirnya membantunya untuk menjaga Craxi untuk berada aman di Tunisia. Craxi juga bersahabat dengan pengusaha Silvio Berlusconi yang nantinya juga akan menjadi Perdana Menteri. Craxi dan Berlusconi merupakan teman dekat. Berlusconi sering memberikan dukungan finansial pada Craxi meskipun Berlusconi sendiri juga terancam masalah hukum karena ini. Craxi juga terkenal membalas jasa Berlusconi dengan memastikan usaha Berlusconi "lancar".
Tokoh lainnya adalah gundik Craxi ,Ania Pieroni yang memiliki sebuah stasiun TV di Roma dan Sandra Milo, aktris yang memiliki karier meroket di stasiun televisi konglomerat milik pemerintah, RAI. Craxi juga dikenal tidak pernah meminta maaf atas perbuatannya meskipun Italia sangat mengharapkan permintaan maaf karena Mani Pulite ini. Ia selalu menyatakan bahwa ia tidak melakukan apapun yang belum orang lain lakukan dan bahwa ia sedang dipilih secara tidak adil dan dianiaya.
Kematian.
Craxi menghabiskan sisa hidupnya di Tunisia dengan kekebalan hukum meskipun di Italia ia sudah dihukum penjara 27 tahun karena kejahatan korupsinya. Craxi tetap buron namun selalu menyatakan dirinya tidak bersalah dan tidak pernah kembali ke Italia. Ia meninggal pada tanggal 19 Januari 2000 karena komplikasi diabetes dan dimakamkan di Tunisia.
Karena skandal yang menimpanya, Craxi dianggap sebagai simbol korupsi dan merupakan orang Italia yang paling dibenci untuk sementara waktu. Saat keluar dari Hotel Raphael, ia dilempari koin oleh semua orang yang hadir di sana untuk menunjukan rasa jijik mereka atas Craxi. Bahkan beberapa murid juga melambaikan uang pecahan 1000 lira dan menyanyikan "Bettino, ambil ini juga!" dengan nada lagu Kuba, Guantanamera.

</doc>
<doc id="59135" url="?curid=59135" title="Amintore Fanfani">
Amintore Fanfani

Amintore Fanfani () adalah perdana menteri Italia periode 1954, 1958-1959, 1960-1963, 1982-1983 dan 1987, dan pada 1978 ia menjadi presiden sementara Italia.

</doc>
<doc id="59137" url="?curid=59137" title="Giuseppe Saracco">
Giuseppe Saracco

Giuseppe Saracco () adalah seorang politisi Italia yang pernah menjadi Perdana Menteri Italia antara 24 Juni 1900 hingga 15 Februari 1901.

</doc>
<doc id="59138" url="?curid=59138" title="Antonio Segni">
Antonio Segni

Antonio Segni () adalah seorang politikus Italia yang pernah menjabat Presiden Republik Italia pada periode 1962—1964.
Segni lahir di Sassari (Sardinia). Ia pernah menjabat Perdana Menteri Italia untuk dua kali masa jabatan (1955—1957, 1959—1960). Kemudian, ia terpilih menjadi Presiden Republik Italia pada 6 Mei 1962 (854:443 suara pemilih). Ia mengundurkan diri dari jabatannya pada 6 Desember 1964 setelah menderita serangan lumpuh. Ia adalah seorang profesor hukum di Universitas Sassari.
Segni adalah ayah dari Mario Segni, yang lebih dikenal sebagai Mariotto. Pada masa jabatannya sebagai presiden, ia dituduh mencoba melakukan kudeta bersama Jenderal Giovanni De Lorenzo.

</doc>
<doc id="59139" url="?curid=59139" title="Ramiz Alia">
Ramiz Alia


</doc>
<doc id="59142" url="?curid=59142" title="Enver Hoxha">
Enver Hoxha

Enver Hoxha, (IPA , 16 Oktober 1908–11 April 1985) adalah pemimpin Albania pada akhir Perang Dunia II hingga meninggalnya pada tahun 1985 sebagai Sekretaris Pertama Partai Buruh Albania era Komunis. Ia juga Perdana Menteri Albania pada 1944 - 1954 dan Menteri Luar Negeri Albania (1946 - 1953). 

</doc>
<doc id="59147" url="?curid=59147" title="Vyborg">
Vyborg

Vyborg atau Viipuri ialah sebuah kota di Rusia. Jangan dikelirukan dengan:

</doc>
<doc id="59148" url="?curid=59148" title="MPLS">
MPLS

Multiprotocol Label Switching (disingkat menjadi MPLS) yaitu adalah teknologi penyampaian paket pada jaringan backbone berkecepatan tinggi. Asas kerjanya menggabungkan beberapa kelebihan dari sistem komunikasi circuit-switched dan packet-switched yang melahirkan teknologi yang lebih baik dari keduanya.
Sebelumnya, paket-paket diteruskan dengan protokol "routing" seperti OSPF, IS-IS, BGP, atau EGP. Protokol "routing" berada pada lapisan "network" (ketiga) dalam sistem OSI, sedangkan MPLS berada di antara lapisan kedua dan ketiga.
Prinsip kerja MPLS ialah menggabungkan kecepatan "switching" pada "layer 2" dengan kemampuan "routing" dan skalabilitas pada "layer 3". Cara kerjanya adalah dengan menyelipkan "label" di antara "header" "layer 2" dan "layer 3" pada paket yang diteruskan. Label dihasilkan oleh "Label-Switching Router" dimana bertindak sebagai penghubung jaringan MPLS dengan jaringan luar. "Label" berisi informasi tujuan "node" selanjutnya kemana paket harus dikirim. Kemudian paket diteruskan ke "node" berikutnya, di "node" ini label paket akan dilepas dan diberi label yang baru yang berisi tujuan berikutnya. Paket-paket diteruskan dalam path yang disebut LSP ("Label Switching Path").
Komponen MPLS :

</doc>
<doc id="59153" url="?curid=59153" title="OSI">
OSI

OSI, dapat berarti salah satu kata di bawah ini:

</doc>
<doc id="59156" url="?curid=59156" title="J.K. Rowling">
J.K. Rowling

Joanne Kathleen Rowling atau lebih dikenal sebagai J.K. Rowling (). Sebagai seorang ibu tunggal yang tinggal di Edinburgh, Skotlandia, Rowling menjadi sorotan kesusasteraan internasional pada tahun 1999 saat tiga seri pertama novel remaja Harry Potter mengambil alih tiga tempat teratas dalam daftar "New York Times best-seller" setelah memperoleh kemenangan yang sama di Britania Raya. Kekayaan Rowling semakin bertambah saat seri ke-4, Harry Potter dan Piala Api diterbitkan pada bulan Juli tahun 2000. Seri ini menjadi buku paling laris penjualannya dalam sejarah.
Perintis Harry Potter.
Sebagai seorang lulusan Universitas Exeter, Rowling berpindah ke Portugal pada tahun 1990 untuk mengajar Bahasa Inggris. Di sana dia berjumpa dan menikah dengan seorang wartawan Portugis. Anak perempuan mereka, Jessica dilahirkan pada tahun 1993. Selepas perkawinannya berakhir dengan perceraian, Rowling berpindah ke Edinburgh bersama-sama dengan anaknya tinggal berdekatan dengan rumah adik perempuan Rowling. Di Edinburgh, Rowling menghadapi masalah untuk menghidupi diri dan anaknya. Semasa hidup dalam kesusahan itu, Rowling mulai menulis sebuah buku. Dikatakan Rowling mendapat ide tentang penulisan buku itu sewaktu dalam perjalanan menaiki kereta api dari Manchester ke London pada tahun 1990. Setelah beberapa kali ditolak, Rowling berhasil menjual buku itu, Harry Potter dan Batu Bertuah untuk jumlah sebanyak $4000.
Menjelang musim panas pada tahun 2000, tiga buku pertama Harry Potter: Harry Potter dan Batu Bertuah, Harry Potter dan Kamar Rahasia, dan Harry Potter dan Tawanan Azkaban telah menangguk keuntungan lebih kurang 480 juta dolar AS dalam masa tiga tahun dengan cetakan 35 juta naskah dalam 35 bahasa. Pada Juli 2000, Harry Potter dan Piala Api telah dicetak buat pertama kalinya sebanyak 5,3 juta naskah dengan pesanan tambahan sebanyak 1,8 juta naskah. Rowling, yang kini salah seorang wanita terkaya di Britania, merancang untuk mengarang tujuh buah buku bagi seri tersebut yang setiap satunya meriwayatkan tentang setiap tahun Harry Potter yaitu seorang bocah penyihir dan temannya berada di Sekolah Sihir Hogwarts. Buku kelimanya, Harry Potter dan Orde Phoenix, telah mulai dipasarkan pada 12 tengah malam 21 Juni 2003, serentak di seluruh dunia selepas lebih kurang 3 tahun buku keempat diterbitkan.
Buku keenam Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran juga telah diluncurkan secara resmi serentak di seluruh dunia pada pukul 12.01 malam 16 Juli 2005. Untuk melancarkan peluncuran buku tersebut, ia mengadakan keramaian istimewa di Edinburgh Castle. Ia melibatkan diri dalam beberapa salam jumpa dan meluangkan waktu dengan pembaca kanak-kanak yang meminati bukunya. Sejauh ini, peluncuran buku keenamnya di seluruh dunia lebih mendapat perhatian dari peluncuran buku Harry Potter yang lain.
Setelah melewati kesuksesan dengan buku keenam, Rowling meluncurkan buku ketujuhnya yang berjudul Harry Potter dan Relikui Kematian pada tahun 2007.
Dari Buku ke Layar Lebar.
Harry Potter and the Sorcerer’s Stone telah diangkat ke layar lebar di bawah arahan sutradara Chris Colombus yang mulai ditayangkan pada 16 November 2001. Pada ujung minggu pembukaannya di Amerika Serikat, film tersebut telah memecahkan rekor dengan keuntungan sekitar 93,5 juta dolar AS (20 juta dolar lebih banyak dari pemegang rekor terdahulu yaitu film 1999, ""). Pada ujung tahun itu, film tersebut juga telah menjadi film paling banyak mendapat keuntungan sepanjang 2001. Sekuel film seri ini, Harry Potter and the Chamber of Secrets, mulai ditayangkan pada 15 November 2002 dan menjadi film ketiga untuk pembukaan ujung minggu terbaik dalam sejarah pecah panggung.
Film ketiga, Harry Potter and the Prisoner of Azkaban telah mulai ditayangkan pada 4 Juni 2004.
Keluarga.
Penghujung Desember 2001, Rowling menikah dengan Dr. Neil Murray di rumah mereka di Skotlandia. Anak kedua dan anak lelaki pertama mereka, David Gordon Rowling Murray, dilahirkan pada 24 Maret 2003, di Royal Infirmary, Edinburgh. Untuk menjaga anaknya itu, Rowling mengatakan dia akan jarang muncul di depan orang banyak dan menandatangani buku kelima yang pada saat itu baru dilancarkan. Tak berapa lama selepas mengumumkan buku keenam seri Harry Potter setelah sempura ditulis, Rowling melahirkan anak perempuan pada 23 Januari 2005 dan dinamai Mackenzie Jean Rowling Murray.
Kini, J.K. Rowling telah selesai mengarang buku ketujuh dan terakhir dari seri tersebut. Ia mengatakan ia tidak akan menyambung lagi seri itu dan ia ingin mencoba mengarang suatu genre yang baru.

</doc>
<doc id="59164" url="?curid=59164" title="Makanan pokok">
Makanan pokok

Makanan pokok (Bahasa Inggris : "staple food" atau "staple" saja) adalah makanan yang menjadi gizi dasar. Makanan pokok biasanya tidak menyediakan keseluruhan nutrisi yang dibutuhkan tubuh, oleh karenanya biasanya makanan pokok dilengkapi dengan lauk pauk untuk mencukupkan kebutuhan nutrisi seseorang dan mencegah kekurangan gizi. 
Makanan pokok berbeda-beda sesuai dengan keadaan tempat dan budaya, tetapi biasanya berasal dari tanaman, baik dari serealia seperti beras, gandum, jagung, maupun umbi-umbian seperti kentang, ubi jalar, talas dan singkong. Roti, mi (atau pasta), nasi, bubur, dan sagu dibuat dari sumber-sumber tersebut.
Suku bangsa yang secara tradisional merupakan pemburu seperti orang Eskimo menjadikan daging dan ikan sebagai makanan utama.

</doc>
<doc id="59166" url="?curid=59166" title="Hendrik Antoon Lorentz">
Hendrik Antoon Lorentz

Hendrik Antoon Lorentz (1853-1928) ialah fisikawan Belanda yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika bersama dengan Pieter Zeeman pada 1902.
Dilahirkan di Arnhem, Belanda. Ia belajar di Universitas Leiden. Pada usia 19 tahun ia kembali ke Arnhem dan mengajar di salah satu SMA di sana. Sambil mengajar, ia menyiapkan tesis doktoral yang memperluas teori James Clerk Maxwell mengenai elektromagnet yang meliputi rincian dari pemantulan dan pembiasan cahaya.
Pada 1878 ia menjadi guru besar fisika teoretis di Leyden yang merupakan tempat kerja pertamanya. Ia tinggal di sana selama 34 tahun, lalu pindah ke Haarlem. Lorentz meneruskan pekerjaannya untuk menyederhanakan teori Maxwell dan memperkenalkan gagasan bahwa medan elektromagnetik ditimbulkan oleh muatan listrik pada tingkat atom. Ia mengemukakan bahwa pemancaran cahaya oleh atom dan berbagai gejala optik dapat dirunut ke gerak dan interaksi energi atom.
Pada 1896, salah satu mahasiswanya Pieter Zeeman menemukan bahwa garis spektral atom dalam medan magnet akan terpecah menjadi beberapa komponen yang frekuensinya agak berbeda. Hal tersebut membenarkan pekerjaan Lorentz, sehingga mereka berdua dianugerahi Hadiah Nobel pada 1902.
Pada 1895, Lorentz mendapatkan seperangkat persamaan yang mentransformasikan kuantitas elektromagnetik dari suatu kerangka acuan ke kerangka acuan lain yang bergerak relatif terhadap yang pertama meski pentingnya penemuan itu baru disadari 10 tahun kemudian saat Albert Einstein mengemukakan teori relativitas khususnya.
Lorentz (dan fisikawan Irlandia G.F. Fitzgerald secara independen) mengusulkan bahwa hasil negatif eksperimen Michelson-Morley bisa dipahami jika panjang dalam arah gerak relatif terhadap pengamat mengerut. Eksperimen selanjutnya memperlihatkan bahwa meski terjadi pengerutan, hal itu bukan karena penyebab yang nyata dari hasil Michelson dan Edward Morley. Penyebabnya ialah karena tiadanya 'eter' yang berlaku sebagai kerangka acuan universal.

</doc>
<doc id="59197" url="?curid=59197" title="Ahlul Bait">
Ahlul Bait

Ahlul-Bait (Bahasa Arab: أهل البيت) adalah istilah yang berarti "Orang Rumah" atau keluarga. Dalam tradisi Islam istilah itu mengarah kepada keluarga Muhammad. Terjadi perbedaan dalam penafsiran baik Muslim Syi'ah maupun Sunni. Syi'ah berpendapat bahwa Ahlul Bait mencakup lima orang yaitu Ali, Fatimah, Hasan dan Husain sebagai anggota Ahlul Bait (di samping Muhammad). Sementara Sunni berpendapat bahwa Ahlul Bait adalah keluarga Muhammad dalam arti luas, meliputi istri-istri dan cucu-cucunya, hingga kadang-kadang ada yang memasukkan mertua-mertua dan menantu-menantunya.
Istilah Ahlul Bait.
Syi'ah.
Kaum Syi’ah lebih mengkhususkan istilah Ahlul Bait Muhammad yang hanya mencakup Ali dan istrinya Fatimah, putri Muhammad beserta putra-putra mereka yaitu al-Hasan dan al-Husain (4 orang ini bersama Muhammad juga disebut Ahlul Kisa atau yang berada dalam satu selimut) dan keturunan mereka.
Hal ini diperkuat pula dengan hadits-hadits seperti contoh berikut:
Ahlussunnah waljamaah dan Salafi.
Makna “Ahl” dan “Ahlul Bait” dalam pengertian leksikal berarti penghuni rumah, termasuk isteri dan anak-anak. Pengertian ini dianut sebagian kalangan Sunni dan Salafi, yang menyatakan bahwa ahlul bait Muhammad mencakup pula istri-istri, mertua-mertua, juga menantu-menantu dan cucu-cucunya.
Sufi dan sebagian Sunni.
Kalangan Sufi dan sebagian kaum Sunni menyatakan bahwa Ahlul-Bait adalah anggota keluarga Muhammad yang dalam hadits disebutkan haram menerima zakat, seperti keluarga Ali dan Fatimah beserta putra-putra mereka (Hasan dan Husain) serta keturunan mereka. Juga keluarga Abbas bin Abdul-Muththalib, serta keluarga-keluarga Ja’far dan Aqil yang bersama Ali merupakan putra-putra Abu Thalib.
Adapun risalah lengkap sebagaimana yang tercantum dalam Shahih Muslim adalah sebagai berikut:
Istilah Ahlul Kisa.
Kaum Sufi yang memiliki keterikatan dengan Ahlul Kisa, yaitu keluarga Ali bin Abu Talib k.w. dan Fatimah az-Zahra baik secara zhahir (faktor keturunan) dan secara bathin (do'a dan amalan) sangat mendukung keutamaan Ahlul Kisa. Tetapi, Sufi berpendapat bahwa Ahlul Bait bukan hanya Ahlul Kisa sesuai dengan "hadits tsaqalayn". Sufi berpendapat bahwa Ahlul Bait adalah mereka yang haram menerima zakat, yaitu keluarga Ali, Aqil dan Ja'far (yang merupakan putra-putra Abu Thalib) dan keluarga Abbas (Hadits Shahih Muslim dari Zaid bin Arqam). Dengan demikian kaum Sufi dalam hal kekhalifahan memiliki perbedaan tajam dengan kaum Syi'ah.
Hadist Shahīh Ahlul Kisa.
Shahīh Muslim, vol. 7, hal. 130
Sunan at-Turmudzi, Kitab "al-Manâqib"
Imam Turmudzi menulis di bawah hadits ini, "Hadits ini "shahīh" dan ber"sanad" baik, serta merupakan hadits terbaik yang pernah dikutip mengenai hal ini."
Interpretasi Syi'ah, Sunni dan Sufi.
Syi'ah.
Kaum Syi'ah, khususnya Mazhab Dua Belas Imam menafsirkan bahwa Ahlul Bait adalah "anggota rumah tangga" Muhammad dan mempercayai bahwa mereka terdiri dari: Muhammad, Ali bin Abi Thalib, Fatimah az-Zahra, Hasan bin Ali, dan Husain bin Ali.
Kaum Syi'ah percaya bahwa yang dimaksud dengan Ahlul Bait hanya sebatas Keluarga Ali bin Abi Thalib yang menurut mereka telah disucikan sesuai dengan "ayat tathîr" (penyucian) (QS. Al-Ahzab [33]:33), adalah mereka yang termasuk dalam "Ahlul-Kisa" yaitu Muhammad, Ali, Fatimah, Hasan dan Husain serta 9 imam berikutnya yang merupakan keturunan dari Husain.
Sesuai dengan hadits di atas, Syi'ah berpendapat bahwa istri-istri Muhammad tidak termasuk dalam Ahlul Bait, sebagaimana pendapat Sunni yang memasukkan istri-istri Muhammad.
Kaum Syi'ah dulunya adalah pembela 'Ali dan Keluarganya ketika terjadi perseteruan dengan Muawiyyah bin abu sufyan.
Sunni dan Salafi.
Kaum Sunni juga mempercayai hadits sahih mengenai keistimewaan kedudukan Ahlul Bait tersebut seperti kaum Syi'ah, meskipun kaum Sunni tidak berpendapat bahwa hak kepemimpinan umat (khalifah) harus dipegang oleh keturunan Ahlul Bait. Hadits itu juga menyatakan bahwa kedua cucu Muhammad, yaitu Hasan bin Ali dan Husain bin Ali, adalah "sayyid" (pemuka).
Muhammad bin Abdul Wahhab menolak pengistimewaan yang berlebihan terhadap keturunan Ahlul Bait. Ini kemungkinan disebabkan karena pertentangan mereka terhadap kaum Syi'ah, meskipun kaum Sunni pada umumnya tetap memandang hormat terhadap para keturunan Ahlul Bait.
Kaum Salafi berpendapat bahwa istilah Ahlul Bait tidak hanya mencakup keluarga Ali, akan tetapi keluarga Muhammad mencakup seluruh umat Muslim yang taat, sebab hubungan kekeluargaan tersebut adalah berdasarkan "takwa" pada kepercayaan Islam, dan bukan berdasarkan pada darah keturunan. Kaum Salafi percaya bahwa setiap orang yang taat adalah bagian dari Ahlul Bait, dan bahwa beberapa orang secara khusus disebutkan sebagai bagian daripadanya. Beberapa orang ini, adalah istri-istri Muhammad, yang menurut pendapat mereka disebutkan di dalam Al Qur'an sebagai bagian dari Ahlul Bait (QS. al-Ahzab [33]: 33).
Dia shallallahu ‘alaihi wasallam bersabda:
“Dan Ahlul bait-ku. Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku, Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku, Aku ingatkan kalian kepada Allah tentang Ahlul bait-ku.” Kemudian Hushoin (seorang tabi’in yang meriwayatkan dari Zaid) berkata, “Siapakah Ahlul bait-nya wahai Zaid? Bukankah para istri dia termasuk Ahlul bait-nya?” Zaid menjawab, “Para istri dia termasuk Ahlul bait-nya. Tetapi Ahlul bait-nya juga adalah siapa yang haram menerima sedekah sepeninggal dia.” “Siapakah mereka itu?” tanya Hushoin. Zaid menjawab, “Mereka adalah keluarga Ali, keluarga Ja’far, keluarga Aqil, dan keluarga Abbas.” “Mereka semua diharamkan menerima sedekah?” tanya Hushoin. Zaid menjawab, “Benar.” (HR. Muslim)
Sufi.
Kaum Sufi menyepakati bahwa semua pendiri "Tariqah Mu'tabaroh" mestilah dari golongan Ahlul Bait, yaitu berasal dari keturunan Hasan bin Ali atau Husain bin Ali.
Para "masyaikh" pendiri tariqah-tariqah Islam setelah wafatnya Rasulullah yang merupakan golongan Ahlul Bait, misalnya:
Silsilah ajaran mereka kebanyakannya melalui Imam Ja'far ash-Shadiq, dan semuanya mendapat sanad dari Ali bin Abi Thalib. Tariqah Naqsyabandiah adalah satu-satunya tariqah yang juga mendapat sanad dari Abu Bakar.
Kekhalifahan.
Kaum Sufi berpendapat kekhalifahan ada 2 macam, yaitu :
Khalifah zhahir.
Menurut kalangan Sufi kekhalifahan yang "zhahir" (lahiriah) boleh saja dipegang oleh orang muslim yang kurang beriman atau mukmin tetapi kurang bertakwa, dalam keadaan darurat atau karena sudah takdir yang tak bisa dihindari. Hal ini dibuktikan dengan tidak adanya perkataan ‘athii’ sebelum ‘waliyyul amri’, kata ‘athii’ atau "taatlah" hanya ditempelkan kepada ‘Allah’ kemudian ditempelkan kepada ‘Rasul’ sehingga lafadz lengkapnya menjadi, ”Athiiullahu wa athiiurasuul wa ulil amri minkum”. Berarti taat yang mutlak hanya kepada Allah dan Rasulnya. Taat kepada ulil amri (pemimpin) dapat dilakukan dengan syarat ia taat lebih dulu kepada Allah dan Rasulnya. Memilih seorang pemimpin atas dasar ketaatan kepada Allah adalah hal yang logis dan jauh lebih mudah daripada memilih seorang pemimpin atas dasar 'maksum' atau kesucian, karena 'taat' kepada Allah adalah suatu yang dapat terlihat kurang-lebihnya di dalam kehidupan seseorang.
Dengan kata lain ayat ini dalam pandangan kaum Sunni dan kaum Sufi menunjukkan tidak adanya syarat ‘maksum’ bagi Waliyyul Amri (pemimpin pemerintahan). Sangat mungkin ini adalah petunjuk Allah bagi umat Islam untuk menerima siapapun pemimpinnya di setiap zaman, selama ia taat kepada Allah dan Rasulnya, karena sesuai dengan akal sehat yang dimiliki umat manusia bahwa ‘tak ada yang mengetahui hamba Allah yang suci atau ‘maksum’, kecuali Allah sendiri.’
Khalifah bathin.
Kekhalifahan bathin, karena harus mempunyai syarat kewalian dalam pengertian bathin, tak mungkin dijatuhkan kecuali kepada orang mukmin yang bertakwa dan dicintai Allah (Surat Yunus 62-64). Kekhalifahan bathin atau jabatan Waliyyul Mursyid (pemimpin rohani) adalah mereka yang mempunyai ilmu dan karakter (kurang-lebih) seperti Nabi Khidir di dalam Surat Al Kahfi. Hikmah tidak disebutkannya kata 'Nabi Khidir' juga boleh jadi mengisyaratkan setiap zaman akan ada manusia yang terpilih seperti itu.
Di dalam sejarah tarekat kaum Sufi, para Wali Mursyid sebagian besarnya adalah keturunan Ali dari Fatimah baik melalui Hasan dan Husain. Menurut kaum Sufi memaksakan kekhalifahan zhahir hanya untuk keluarga Ali adalah suatu yang musykil/mustahil karena bila menolak 3 khalifah sebelumnya (yang telah disetujui oleh mayoritas) berarti membuat perpecahan dalam umat Islam, juga bertentangan dengan prinsip akal sehat, karena boleh jadi seorang kurang ber-taqwa tetapi dalam hal pemerintahan sangat cakap. Sedangkan seorang yang ber-taqwa justru mungkin saja tidak menguasai masalah pemerintahan.
Bila menganggap Imamah adalah Khalifah Bathin mungkin saja bisa, tetapi membatasi hanya 12 bertentangan dengan banyak hadits shahih tentang para Wali Allah yang tidak pernah disebut dari keluarga tertentu, apalagi dengan pembatasan jumlahnya. Idealnya memang seorang Khalifah zhahir (Waliyyul Amri) dipilih dari mereka yang juga menjabat Khalifah bathin (Waliyyul Mursyid). Tapi pertanyaannya siapakah yang mengetahui Wali-wali Allah, apalagi yang berderajat Waliyyul Mursyid, kalau bukan Allah sendiri.
Perkembangan Ahlul Bait.
Setelah wafatnya Sayyidina Muhammad S.A.W.
Berkembangnya Ahlul-Bait walaupun sepanjang sejarah kekuasaan Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah mengalami penindasan luar biasa, adalah berkah dari do’a Muhammad kepada mempelai pengantin Fatimah putri dia dan Ali di dalam pernikahan yang sangat sederhana.
Setelah mengalami titik noda paling kelam dalam sejarah Bani Umayyah, dimana cucu Nabi SAW, al-Husain bersama keluarga dibantai di Karbala, pemerintahan berikutnya dari Bani Abbasiyah yang sebetulnya masih kerabat (diturunkan melalui Abbas bin Abdul-Muththalib) tampaknya juga tak mau kalah dalam membantai keturunan Nabi SAW yang saat itu sudah berkembang banyak baik melalui jalur Ali Zainal Abidin satu-satunya putra Husain bin Ali yang selamat dari pembantaian di Karbala, juga melalui jalur putra-putra Hasan bin Ali.
Setelah berakhirnya Bani Abbasiyah.
Perkembangan di berbagai negara.
Menurut berbagai penelaahan sejarah, keturunan Hasan bin Ali banyak yang selamat dengan melarikan diri ke arah Barat hingga mencapai Maroko. Sampai sekarang, keluarga kerajaan Maroko mengklaim keturunan dari Hasan melalui cucu dia Idris bin Abdullah, karena itu keluarga mereka dinamakan dinasti Idrissiyyah. Selain itu pula, ulama-ulama besar seperti Syekh Abu Hasan Syadzili Maroko (pendiri Tarekat Syadziliyah) yang nasabnya sampai kepada Hasan melalui cucunya Isa bin Muhammad.
Mesir dan Iraq adalah negeri yang ulama Ahlul Baitnya banyak dari keturunan Hasan dan Husain. Abdul Qadir Jaelani seorang ulama yang dianggap sebagai Sufi terbesar dengan julukan ‘Mawar kota Baghdad’ adalah keturunan Hasan melalui cucunya Abdullah bin Hasan al-Muthanna.
Persia hingga ke arah Timur seperti India sampai Asia Tenggara (termasuk Indonesia) didominasi para ulama dari keturunan Husain bin Ali. Bedanya, ulama Ahlul Bait di tanah Parsi banyak dari keturunan Musa al-Kadzim bin Ja'far ash-Shadiq seperti Ayatullah Ruhollah Khomeini karena itu ia juga bergelar Al-Musawi karena keturunan dari Imam Musa al-Kadzim, sedangkan di Hadramaut (Yaman), Gujarat dan Malabar (India) hingga Indonesia ulama Ahlul Baitnya banyak dari keturunan Ali Uraidhi bin Jafar ash-Shadiq terutama melalui jalur Syekh Muhammad Shahib Mirbath dan Imam Muhammad Faqih Muqaddam ulama dan sufi terbesar Hadramaut di zamannya (abad 12-13M).
Walaupun sebagian besar keturunan Ahlul Bait yang ada di Nusantara termasuk Indonesia adalah dari Keturunan Husain bin Ali namun terdapat juga yang merupakan Keturunan dari Hasan bin Ali, bahkan Keturunan Hasan bin Ali yang ada di Nusantara ini sempat memegang pemerintahan secara turun temurun di beberapa Kesultanan di Nusantara ini, yaitu Kesultanan Brunei, Kesultanan Sambas dan Kesultanan Sulu sebagaimana yang tercantum dalam Batu Tarsilah / Prasasti dan beberapa Makam dan juga Manuskrip yang tersebar di Brunei, Sambas (Kalimantan Barat) dan Sulu (Selatan Filipina), yaitu melalui jalur Sultan Syarif Ali (Sultan Brunei ke-3) yang merupakan keturunan dari Syarif Abu Nu'may Al Awwal. Sementara dari keturunan Husain bin Ali memegang kesultanan di Jawa bagian barat, yang berasal dari Syarif Hidayatulah, yaitu Kesultanan Cirebon (yang kemudian pecah menjadi tiga kerajaan, Kesultanan Kasepuhan, Kanoman dan Kacirebonan) dan Kesultanan Banten. Sebagai kerurunan Syarif Hidayatulah keturunan merekapun berhak menyandang gelar Syarif/Syarifah, namun dari keturunan Syarif Hidayatullah gelar tersebut akhirnya dilokalisasi menjadi Pangeran, Tubagus/Ratu (Banten) dan Raden (Sukabumi, Bogor).
Mazhab yang dianut.
Mazhab yang dianut para ulama keturunan Husain pun terbagi dua; di Iran, Iraq dan sekitarnya menganut Syi’ah, sedangkan di Yaman, India hingga Indonesia menganut Sunni yang condong kepada tasawuf). Para ulama keturunan Hasan dari Mesir hingga Maroko hampir semuanya adalah kaum Sunni yang condong kepada tasawuf.

</doc>
<doc id="59198" url="?curid=59198" title="Perunggu">
Perunggu

Perunggu adalah campuran tembaga dengan unsur kimia lain, biasanya dengan timah, walaupun bisa juga dengan unsur-unsur lain seperti fosfor, mangan, alumunium, atau silikon. Perunggu bersifat keras dan digunakan secara luas dalam industri. Perunggu sangat penting pada masa lampau, bahkan pernah suatu masa disebut sebagai Zaman Perunggu.
Sejarah.
Ditemukannya perunggu membuat manusia bisa menciptakan benda-benda perunggu yang lebih baik daripada segala benda yang diciptakan pada zaman sebelumnya. Alat-alat, senjata, dan material bangunan lainnya yang dibuat dari perunggu bisa lebih keras dan lebih tahan daripada peralatan sebelumnya yang terbuat dari batu dan tembaga. Pada awalnya perunggu dicampur dengan arsenik untuk membentuk perunggu arsenik. Berikutnya timah yang digunakan, dan timah menggantikan posisi arsen di akhir abad ke-3 sebelum masehi. Perunggu timah lebih unggul dibandingkan perunggu arsenik karena proses pembentukan dan pembuatannya lebih mudah. Selain itu, timah juga tidak beracun, jika dibandingkan dengan arsen yang beracun.
Perunggu dari timah yang tertua diperkirakan berasal dari sejak milenium ke-4 sebelum masehi di Susa (Iran) dan beberapa situs kuno lainnya di China, Luristan (Iran) dan Mesopotamia (Iraq).

</doc>
<doc id="59231" url="?curid=59231" title="Padmé Amidala">
Padmé Amidala

Padmé Naberrie (46 BBY – 19 BBY) adalah seorang tokoh penting dalam dunia fiksi "Star Wars". Padmé Amidala dimainkan oleh Natalie Portman dalam trilogi prekuel. Ia pertama menjabat sebagai Her Royal Highness, Queen Amidala di dunianya Naboo, dan kemudian sebagai Her Excellency, Senator Amidala. Padmé adalah istri Anakin Skywalker dan ibu kandung Princess Leia Organa dan Luke Skywalker. Walaupun usianya muda, Padmé adalah politisi berpengaruh dalam senat Galactic Republic dan salah satu pendiri dari "Alliance to Restore the Republic", lebih dikenal dengan nama Rebel Alliance.

</doc>
<doc id="59239" url="?curid=59239" title="Buruh">
Buruh

Buruh, pekerja, worker, laborer, tenaga kerja atau karyawan pada dasarnya adalah manusia yang menggunakan tenaga dan kemampuannya untuk mendapatkan balasan berupa pendapatan baik berupa uang maupun bentuk lainya kepada Pemberi Kerja atau pengusaha atau majikan.
Pada dasarnya, buruh, Pekerja, Tenaga Kerja maupun karyawan adalah sama. namun dalam kultur Indonesia, "Buruh" berkonotasi sebagai pekerja rendahan, hina, kasaran dan sebagainya. sedangkan pekerja, Tenaga kerja dan Karyawan adalah sebutan untuk buruh yang lebih tinggi, dan diberikan cenderung kepada buruh yang tidak memakai otot tetapi otak dalam melakukan kerja. akan tetapi pada intinya sebenarnya keempat kata ini sama mempunyai arti satu yaitu Pekerja. hal ini terutama merujuk pada Undang-undang Ketenagakerjaan, yang berlaku umum untuk seluruh pekerja maupun pengusaha di Indonesia.
Buruh dibagi atas 2 klasifikasi besar:
Flexibel Labour Market.
Flexibel Labour Market (pasar tenaga kerja yang fleksibel) adalah pasar tenaga kerja yang ditentukan oleh mekanisme permintaan dan penawaran bebas antara pencari kerja, agen pencari kerja dan perusahaan yang membutuhkan tenaga kerja.
Pemerintah Indonesia termasuk di antara negara-negara yang mengadopsi kebijakan Flexibel Labour Market (pasar tenaga kerja yang fleksibel), sebagai bagian dari upaya untuk mengurangi pengangguran dan kemiskinan, yang belum secara signifikan berkurang setelah efek panjang dari krisis ekonomi 1998 (Bappenas, 2004; Widianto, 2006). Bentuk nyata dari kebijakan tersebut adalah adanya pekerja kontrak dan outsourcing. Istilah outsourcing ini secara formal muncul dalam Usulan Reformasi Kebijakan Ketenagakerjaan Bappenas 2005. Outsourcing dipandang sebagai salah satu cara untuk memperbaiki proses perekrutan melalui praktik-praktik yang fleksibel di tempat kerja (AKATIGA, 2006:2)
Pasar tenaga kerja yang fleksibel, setidaknya memiliki sejumlah ciri berikut:
Peningkatan fleksibilitas pasar tenaga kerja terjadi paling cepat di sektor manufaktur. Alasan berkenaan dengan penggunaan pekerja kontrak dan outsourcing, adalah:
Pada awalnya, flexibilisasi terjadi pada pekerja di bagian pendukung di sektor manufaktur, seperti pekerja kebersihan, keamanan, sopir, operator gudang dan catering yang memang diizinkan oleh hukum. Namun, belakangan juga merambah para pekerja di lini produksi utama akibat lemahnya pengawasan dan sikap permisif pemerintah.
Tenaga Kerja.
Tenaga Kerja adalah penduduk yang berumur di dalam batas usia kerja. Batas usia kerja di Indonesia ialah minimum 10 Tahun, tanpa batas usia maksimum.
Buruh adalah mereka yang berkerja pada usaha perorangan dan di berikan imbalan kerja secara harian maupun borongan sesuai dengan kesepakatan kedua belah pihak, baik lisan maupun tertulis, yang biasanya imbalan kerja tersebut diberikan secara harian. Buruh ada 2 yaitu Tenaga Kerja Harian ( Harian Tetap dan Harian Lepas) dan Tenaga Kerja Borongan.
Tenaga Kerja Tetap.
Tenaga kerja tetap (permanent employee) yaitu pekerja yang memiliki perjanjian kerja dengan pengusaha untuk jangka waktu tidak tertentu (permanent). Tenaga kerja tetap, menurut PMK-252 ditambahkan menjadi sebagai berikut : Pegawai tetap adalah pegawai yang menerima atau memperoleh penghasilan dalam jumlah tertentu secara teratur, termasuk anggota dewan komisaris dan anggota dewan pengawas yang secara teratur terus menerus ikut mengelola kegiatan perusahaan secara langsung, serta pegawai yang bekerja berdasarkan kontrak untuk suatu jangka waktu tertentu sepanjang pegawai yang bersangkutan bekerja penuh (full time) dalam pekerjaan tersebut.
Tenaga Kerja Lepas.
Pegawai tidak tetap/tenaga kerja lepas adalah pegawai yang hanya menerima penghasilan apabila pegawai yang bersangkutan bekerja, berdasarkan jumlah hari bekerja, jumlah unit hasil pekerjaan yang dihasilkan atau penyelesaian suatu jenis pekerjaan yang diminta oleh pemberi kerja. Yang di dapat atau Hak Teanaga kerja Lepas yaitu mendapat gaji sesuai kerjanya atau waktu kerja mereka, tanpa mendapat jaminan sosial. Karena Tenaga Kerja tersebut bersifat kontrak, setelah kontrak selesai, hubungan antara pekerja dan pemberi kerja pun juga selesai.
Penghasilan pegawai tidak tetap atau tenaga kerja lepas, berupa upah harian, upah mingguan, upah satuan, upah borongan atau upah yang dibayarkan secara bulanan;
Tenaga Kerja Indonesia.
Tenaga Kerja Indonesia (disingkat TKI) adalah sebutan bagi warga negara Indonesia yang bekerja di luar negeri (seperti Malaysia, Timur Tengah, Taiwan, Australia dan Amerika Serikat) dalam hubungan kerja untuk jangka waktu tertentu dengan menerima upah. Namun, istilah TKI seringkali dikonotasikan dengan pekerja kasar. TKI perempuan seringkali disebut Tenaga Kerja Wanita (TKW).
Tenaga Kerja Borongan.
Borongan atau pocokan yaitu hubungan kerja berdasarkan kerja borongan lepas dengan pembagian hasil menurut upah atas satuan hasil kerja atau upah yang diterima berdasarkan barang yang dapat diselesaikannya.
Tenaga lepas.
Tenaga lepas atau pekerja lepas (Bahasa Inggris: freelance), adalah seseorang yang bekerja sendiri dan tidak berkomitmen kepada majikan jangka panjang tertentu.
Istilah "tenaga lepas" atau "pekerja lepas" adalah kata nomina untuk seseorang yang melakukan suatu pekerjaan. Pekerjaan yang mereka jalani sendiri disebut "pekerjaan lepas". Dalam bentuk bahasa Inggrisnya, ""freelance"", istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Sir Walter Scott (1771-1832) dari Britania Raya dalam novelnya ""Ivanhoe"" untuk menggambarkan seorang "tentara bayaran abad pertengahan" atau metafora untuk sebuah "tombak yang bebas" (""free-lance"") (menunjukkan bahwa tombak tidak disumpah untuk melayani majikan apapun, bukan bahwa tombak tersedia gratis).
Bidang yang umum di mana seseorang dapat menjadi tenaga lepas meliputi: jurnalisme, penerbitan buku, penerbitan jurnal, dan bentuk-bentuk menulis, redaktur, redaktur-cetak, pengoreksi-cetak, pengindeksan, penyalin tulisan, programer komputer dan desain grafis, konsultan dan penerjemah
Praktak tenaga lepas sangat bervariasi. Beberapa memerlukan klien mereka untuk menandatangani kontrak tertulis, sementara yang lain dapat melakukan pekerjaan berdasarkan perjanjian lisan, yang mungkin dilaksanakan melalui sifat pekerjaan tersebut. Beberapa pekerja lepas dapat memberikan perkiraan tertulis dari hasil kerja mereka dan meminta pembayaran di muka dari klien mereka.
Pekerja Bangunan.
Pekerja bangunan (Bahasa Inggris: labour) biasa disebut juga buruh bangunan. Pembangunan gedung kantor, rumah pribadi, sampai jalan dan jembatan, tak lepas dari peran mereka. Tenaga dan kerja mereka masih sangat dibutuhkan. Tempat tujuan profesi pekerja bangunan tentu saja perkotaan. Sebenarnya di desa juga ada pekerjaan, tetapi sedikit menyerap tenaga kerja. Sifat pekerjaan terbagi atas pekerjaan bangunan pribadi dan pekerjaan yang dikelola oleh suatu perusahaan.
Pekerja bangunan atau ada juga yang menyebut sebagai kuli bangunan terbagi atas dua tingkat. Yang pertama Tenaga atau Laden, ada juga yang menyebutnya Layan. Yang kedua Tukang. Tenaga atau Laden bertugas melayani apa saja kebutuhan Tukang dalam bekerja. Tukang bertugas mengerjakan proses berdirinya suatu bangunan. Tentu saja Tukang tingkatnya lebih tinggi dibanding Tenaga atau Laden. Karena itu bayaran hariannya berbeda.
Tukang juga terbagi menjadi dua, yaitu Tukang Kayu dan Tukang Batu. Biasanya kedua Tukang ini bekerjasama berdasar keahlian. Tapi terkadang ada juga yang mampu merangkap. Seperti halnya pada kepegawaian dengan tingkatan pangkat, pada pekerja bangunan juga mengenal tingkatan karier. Tingkatan terendah adalah Tenaga atau Laden/Layan. Tingkat selanjutnya yang lebih tinggi tentu saja Tukang. Karier profesi pekerja bangunan rata-rata hanya sampai pada tingkat Tukang. Di mana pada tingkat ini biasanya sudah mempunyai spesialisasi tersendiri, misalnya spesialis pemasangan keramik, spesialis finishing pengecatan, spesialis pemasangan kaca, dll. Namun pada dasarnya mereka mempunyai keahlian yang sama dalam pembuatan tembok bangunan.
Sebenarnya karier profesi sebagai Tukang masih bisa berlanjut lagi, tetapi jarang terjadi. Urutan kenaikan karier setelah Tukang adalah Kepala Tukang, Mandor, dan tentu saja Pemborong Bangunan atau bahkan Bos Borong. Kepala Tukang diambil dari Tukang yang nantinya bertanggung jawab terhadap mandor atas apa saja yang dikerjakan.
Buruh, karyawan dan buruh pabrik.
Buruh selama ini dipersepsikan sebagai kelompok pekerja di pabrik yang berjumlah ratusan hingga ribuan orang. Dengan kekuatan kuantitatif yang dimiliki oleh buruh, asosiasi yang menaungi mereka memiliki kekuatan untuk mendapatkan posisi tawar saat berhadapan dengan pemilik perusahaan ataupun pemerintah.
Secara umum pengertian Pekerja/buruh adalah setiap orang yang bekerja dengan menerima upah atau imbalan dalam bentuk lain.
Pengertian buruh di masyarakat adalah orang yang bekerja di wilayah-wilayah “ kasar” seperti pekerja bangunan, pekerja yang bekerja dipabrik.
Merujuk ke Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), buruh adalah orang yang bekerja untuk orang lain dengan mendapat upah. Sedangkan karyawan adalah orang yang bekerja pada suatu lembaga (kantor, perusahaan, dan sebagainya) dengan mendapat gaji (upah).
Meskipun KBBI memadankan kedua kata buruh dan karyawan dengan kata pekerja (orang yang melakukan suatu pekerjaan), tetapi kedua istilah pertama punya perbedaan yang mendasar, setidaknya berdasarkan apa yang didefinisikan KBBI.
Buruh adalah orang yang bekerja untuk orang lain, sedangkan karyawan bekerja untuk suatu lembaga atau instansi atau perusahaan.
Sedangkan karyawan (Bahasa Inggris: employee) terikat dalam kontrak kerja dengan lembaga atau perusahaan atau instansi. Ada kontrak tertulis yang ditandatangani kedua belah pihak. Ada gaji yang dibayar. Ada tunjangan yang ditambahkan. Ada fasilitas yang diberikan. Jumlah karyawan lebih dari seorang. Bekerja dalam kurun waktu yang telah ditentukan. Walaupun si karyawan kenal dengan pemilik perusahaan, niscaya tidak ada hubungan apa-apa antara keduanya. Karyawan hanya memiliki dan menjalin ikatan dengan Bagian Sumber Daya Manusia atau Bagian Personalia. Gajinya diatur oleh orang-orang bagian ini yang memiliki status yang sama dengan orang lain di perusahaan tersebut: sebagai karyawan.
Itulah sebabnya pekerja di Hong Kong dan Taiwan lebih senang disebuh sebagai Buruh Migran Indonesia (BMI) alih-alih Tenaga Kerja Indonesia (TKI) ataupun Tenaga Kerja Wanita (TKW). Karena mereka memahami betul arti buruh menurut pengertian bahasa dan budaya Indonesia.
Pekerja pabrik bisa saja diartikan sebagai buruh. Istilahnya buruh pabrik (Bahasa Inggris: factory labour), buruh yang bekerja di pabrik.
Karyawan baru.
Menjadi karyawan atau pegawai baru dalam suatu perusahaan, berarti menjadi bagian dalam suatu tim yang saling berusaha dengan baik, dalam usaha menyukseskan program program perusahaan yang bersangkutan, seperti menjadi perusahaan terdepan dalam bidangnya, usaha dalam mendapat laba yang melebihi dari tahun sebelumnya, dan masih banyak lagi.
Namun adakalanya menjadi pegawai baru itu tak semudah dan seindah yang di bayangkan, akan ada banyak halangan dan rintangan, tetapi ini juga tak selalu ada, tergantung anda dan tempat di mana anda bekerja tersebut, dan ganguan gangguan yang biasa di rasakan oleh pegawai baru, seperti di acuhkan oleh senior, di bully, masih di anggap anak anak, dan masih banyak lagi hal yang membuat tak nyaman bekerja untuk pegawai baru.
Pemutusan Hubungan Kerja (PHK).
Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) adalah hal yang paling ditakuti oleh pekerja akan tetapi sangat lazim dan sering ditemui di Indonesia. Apa pun penyebab berakhirnya hubungan kerja antara perusahaan dan karyawannya disebut dengan PHK.
Dalam dunia kerja, kita lazim mendengar istilah Pemutusan Hubungan Kerja atau yang sering disingkat dengan kata PHK. PHK sering kali menimbulkan keresahan khususnya bagi para pekerja. Keputusan PHK ini akan berdampak buruk bagi kelangsungan hidup dan masa depan para pekerja yang mengalaminya.
Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) adalah pengakhiran hubungan kerja karena suatu hal tertentu yang mengakibatkan berakhirnya hak dan kewajiban antara pekerja dan perusahaan. Hal ini dapat terjadi karena pengunduran diri, pemberhentian oleh perusahaan atau habis kontrak.
Pengusaha dapat melakukan pemutusan hubungan kerja jika:
Pekerja dapat mengajukan permohonan pemutusan hubungan kerja kepada lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial jika pengusaha melakukan perbuatan sebagai berikut:
Pekerja dapat mengajukan permohonan pemutusan hubungan kerja jika pekerja mengalami sakit berkepanjangan, mengalami cacat akibat kecelakaan kerja dan tidak dapat melakukan pekerjaannya setelah melampaui batas 12 bulan.
Prosedur Pemutusan Hubungan Kerja.
Pekerja harus diberi kesempatan untuk membela diri sebelum hubungan kerjanya diputus. Pengusaha harus melakukan segala upaya untuk menghindari memutuskan hubungan kerja.
Pengusaha dan pekerja beserta serikat pekerja menegosiasikan pemutusan hubungan kerja tersebut dan mengusahakan agar tidak terjadi pemutusan hubungan kerja.
Jika perundingan benar-benar tidak menghasilkan kesepakatan, pengusaha hanya dapat memutuskan hubungan kerja dengan pekerja setelah memperoleh penetapan dari lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial. Penetapan ini tidak diperlukan jika pekerja yang sedang dalam masa percobaan bilamana telah dipersyaratkan secara tertulis, pekerja meminta untuk mengundurkan diri tanpa ada indikasi adanya tekanan atau intimidasi dari pengusaha, berakhirnya hubungan kerja sesuai dengan perjanjian kerja dengan waktu tertentu yang pertama, pekerja mencapai usia pensiun, dan jika pekerja meninggal dunia.
Pengusaha harus mempekerjakan kembali atau memberi kompensasi kepada pekerja yang alasan pemutusan hubungan kerjanya ternyata ditemukan tidak adil.
Jika pengusaha ingin mengurangi jumlah pekerja oleh karena perubahan dalam operasi, pengusaha pertama harus berusaha merundingkannya dengan pekerja atau serikat pekerja. Jika perundingan tidak menghasilkan kesepakatan, maka baik pengusaha maupun serikat pekerja dapat mengajukan perselisihan tersebut kepada lembaga penyelesaian perselisihan hubungan industrial.
Perusahaan Penyedia Tenaga Kerja.
Berdasarkan pasal 66 ayat (3) UU No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, bahwa perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh merupakan bentuk usaha yang berbadan hukum (business entities) dan memiliki izin dari instansi yang bertanggung-jawab di bidang ketenagakerjaan. Ketentuan tersebut dipertegas kembali dalam Keputusan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi No.Kep-101/Men/VI/2004 tentang Tata Cara Perizinan Perusahaan Penyedia Jasa Pekerja/Buruh, khususnya dalam pasal 2 dan pasal 3, bahwa untuk dapat menjadi perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh wajib memiliki izin operasional dari instansi yang bertanggung-jawab di bidang ketenagakerjaan (c.q. Dinas Ketenagakerjaan di Kabupaten/Kota) sesuai domisil perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh yang bersangkutan. Izin dimaksud berlaku di seluruh Indonesia untuk jangka waktu 5 (lima) tahun, dan (selanjutnya) dapat diperpanjang untuk jangka waktu yang sama.
Dengan demikian suatu perusahaan yang beroperasi di bidang penyedia jasa pekerja/buruh, selain harus memiliki tanda daftar perusahaan (TDP) dari “Dinas Perdagangan“ (sesuai pasal 5 dan 22 jo. pasal 11 dan pasal 12 UU No. 3 Tahun 1982 tentang Wajib Daftar Perusahaan), juga harus memiliki izin operasional sebagai perusahaan penyedia jasa pekerja/buruh dari Dinas Ketenagakerjaan di Kabupaten/Kota sesuai lokasinya.
Outsourcing (Alih Daya).
Bila merujuk pada Undang Undang No. 13 Tahun 2003 tentang ketenagakerjaan, Outsourcing (Alih Daya) dikenal sebagai penyediaan jasa tenaga kerja seperti yang diatur pada pasal 64, 65 dan 66. Dalam dunia Psikologi Industri, tercatat karyawan outsourcing adalah karyawan kontrak yang dipasok dari sebuah perusahaan penyedia jasa tenaga outsourcing. Awalnya, perusahaan outsourcing menyediakan jenis pekerjaan yang tidak berhubungan langsung dengan bisnis inti perusahaan dan tidak mempedulikan jenjang karier. Seperti operator telepon, call centre, petugas satpam dan tenaga pembersih atau cleaning service.Namun saat ini, penggunaan outsourcing semakin meluas ke berbagai lini kegiatan perusahaan.
Dengan menggunakan tenaga kerja outsourcing, perusahaan tidak perlu repot menyediakan fasilitas maupun tunjangan makan, hingga asuransi kesehatan. Sebab, yang bertanggung jawab adalah perusahaan outsourcing itu sendiri.
Meski menguntungkan perusahaan, namun sistem ini merugikan untuk karyawan outsourcing. Selain tak ada jenjang karier, terkadang gaji mereka dipotong oleh perusahaan induk. Bayangkan, presentase potongan gaji ini bisa mencapai 30 persen, sebagai jasa bagi perusahaan outsourcing. Celakanya, tidak semua karyawan outsourcing mengetahui berapa besar potongan gaji yang diambil oleh perusahaan outsourcing atas jasanya memberi pekerjaan di perusahaan lain itu.
Sistem perekrutan tenaga kerja outsourcing sebenarnya tidak jauh berbeda dengan sistem perekrutan karyawan pada umumnya. Perbedaannya, karyawan ini direkrut oleh perusahaan penyedia tenaga jasa, bukan oleh perusahaan yang membutuhkan jasanya secara langsung. Nanti, oleh perusahaan penyedia tenaga jasa, karyawan akan dikirimkan ke perusahaan lain (klien) yang membutuhkannya.
Dalam sistem kerja ini, perusahaan penyedia jasa outsource melakukan pembayaran terlebih dahulu kepada karyawan. Selanjutnya mereka menagih ke perusahaan pengguna jasa mereka.
Karyawan outsourcing biasanya bekerja berdasarkan kontrak, dengan perusahaan penyedia jasa outsourcing, bukan dengan perusahaan pengguna jasa.
Kontrak kerja.
Kontrak kerja adalah suatu perjanjian antara pekerja dan pengusaha secara lisan dan/atau tulisan, baik untuk waktu tertentu maupun untuk waktu tidak tertentu yang memuat syarat-syarat kerja, hak dan kewajiban. Setiap perusahaan wajib memberikan kontrak kerja di hari pertama anda bekerja. Dalam KONTRAK KERJA biasanya terpapar dengan jelas pekerja memiliki hak mendapat kebijakan perusahaan yang sesuai dengan Undang- undang ketenagakerjaan yang berlaku di Indonesia. Di dalamnya juga memuat mengenai prosedur kerja dan kode disiplin yang ditetapkan perusahaan.
Dari bunyi pasal 1601a KUH Perdata dapat dikatakan bahwa yang dinamakan KONTRAK KERJA harus memenuhi persyaratan-persyaratan sebagai berikut :
Antara pekerja dan pemberi kerja memiliki kedudukan yang tidak sama. Ada pihak yang kedudukannya diatas (pemberi kerja) dan ada pihak yang kedudukannya dibawah (pekerja). Karena pemberi kerja mempunyai kewenangan untuk memerintah pekerja, maka kontrak kerja diperlukan untuk menjabarkan syarat , hak dan kewajiban pekerja dan si pemberi kerja.
Pekerja melakukan pekerjaan sesuai dengan apa yang ditetapkan di perjanjian kerja.
Pelaksanaan kerja dilakukan dalam kurun waktu tertentu yang telah ditetapkan oleh pemberi kerja.
Upah adalah suatu penerimaan sebagai imbalan dari pengusaha kepada buruh untuk sesuatu pekerjaan atau jasa yang telah atau akan dilakukan, dinyatakan atau dinilai dalam bentuk uang yang ditetapkan menurut suatu persetujuan atau peraturan perundang-undangan, dan dibayarkan atas dasar suatu perjanjian kerja antara pengusaha dengan buruh, termasuk tunjangan baik untuk buruh sendiri maupun keluarganya (Pasal 1 huruf a Peraturan Pemerintah No. 8 Tahun 1981 tentang Perlindungan Upah).
Syarat sahnya kontrak kerja.
Pasal 1338 ayat (1) menyatakan bahwa perjanjian yang mengikat hanyalah perjanjian yang sah. Supaya sah pembuatan perjanjian harus mempedomani Pasal 1320 KHU Perdata. Pasal 1320 KHU Perdata menentukan syarat sahnya kontrak kerja yaitu adanya :
Yang dimaksud dengan kesepakatan di sini adalah adanya rasa ikhlas atau sukarela di antara pihak-pihak yang membuat perjanjian tersebut. Kesepakatan tidak ada apabila kontrak dibuat atas dasar paksaan, penipuan, atau kekhilafan.
Pihak-pihak yang membuat kontrak kerja haruslah orang-orang yang oleh hukum dinyatakan sebagai subjek hukum. Pada dasarnya semua orang menurut hukum mempunyai kewenangan untuk membuat kontrak. Yang tidak adalah anak-anak, orang dewasa yang ditempatkan di bawah pengawasan (curatele), dan orang sakit jiwa. Anak-anak adalah mereka yang belum dewasa yang menurut Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan belum berumur 18 (delapan belas) tahun. Meskipun belum berumur 18 (delapan belas) tahun, apabila seseorang telah atau pernah kawin dianggap sudah dewasa, berarti cakap untuk membuat perjanjian.
Hal ini penting untuk memberikan jaminan atau kepastian kepada pihak-pihak dan mencegah timbulnya kontrak fiktif.
Maksudnya isi kontrak tidak boleh bertentangan dengan perundang-undangan. Dan tidak boleh bersifat memaksa, ketertiban umum, dan atau kesusilaan.
Perbedaan Karyawan Kontrak (Outsourcing) dengan Karyawan Tetap.
Beberapa orang takut jika mendengar kata outsourcing. Kenapa? Karena stigma tentang kata outsourcing lebih melekat pada karyawan outsourcing. Berikut mungkin dapat menambah informasi Anda tentang perbedaan Karyawan Kontrak (Outsourcing) dengan Karyawan Tetap:
Definisi dan ketentuan yang berlaku untuk karyawan kontrak adalah sbb:
Definisi dan ketentuan yang berlaku untuk karyawan tetap adalah sbb:
Turnover / Perputaran.
Turnover intentions (intensi keluar) adalah kecenderungan atau niat karyawan untuk berhenti bekerja dari pekerjaannya (Zeffane, 1994). Menurut Bluedorn dalam Grant et al., (2001) turnover intention adalah kecenderungan sikap atau tingkat di mana seorang karyawan memiliki kemungkinan untuk meninggalkan organisasi atau mengundurkan diri secara sukarela dari pekerjaanya. Lebih lanjut dijelaskan Mobley, Horner dan Hollingsworth, 1978 dalam Grant et al., (2001) keinginan untuk pindah dapat dijadikan gejala awal terjadinya turnover dalam sebuah perusahaan. Intensi keluar (turnover intensions) juga dapat diartikan sebagai pergerakan tenaga kerja keluar dari organisasi. Turnover dapat berupa pengunduran diri, perpindahan keluar unit organisasi, pemberhentian atau kematian anggota organisasi.
Robbins (1996), menjelaskan bahwa turnover dapat terjadi secara sukarela (voluntary turnover) maupun secara tidak sukarela (involuntary turnover). Voluntary turnover atau quit merupakan keputusan karyawan untuk meninggalkan organisasi secara sukarela yang disebabkan oleh faktor seberapa menarik pekerjaan yang ada saat ini, dan tersedianya alternatif pekerjaan lain. Sebaliknya, involuntary turnover atau pemecatan menggambarkan keputusan pemberi kerja (employer) untuk menghentikan hubungan kerja dan bersifat uncontrollable bagi karyawan yang mengalaminya.
Turnover didefinisikan sebagai tingkat pekerja yang meninggalkan pekerjaan atau perusahaan. Lebih spesifik, involuntary turnover adalah pemisahan yang dilakukan oleh organisasi (PHK), dan voluntary turnover adalah terjadi ketika perusahaan lebih menyukai pekerja tetap pada pekerjaannya,contohnya pengunduran diri, pindah, dll.
Keinginan untuk pindah atau turnover intention adalah kecenderungan sikap atau tingkat di mana seorang karyawan memiliki kemungkinan untuk meninggalkan organisasi atau mengundurkan diri secara sukarela dari pekerjaanya (Bluedorn, 1982 dalam Grant et al., 2001). Lebih lanjut menurut Mobley (1979), Horner dan Hollingsworth, 1978 dalam Grant et al., 2001) keinginan untuk pindah dapat dijadikan gejala awal terjadinya turnover dalam sebuah perusahaan.
Menurut Bedian dan Achilles (1981); Netemeyer et al, (1990); Sager (1994) dalam Grant et al., (2001), semakin tinggi kepuasan kerja dan komitmen organisasi diharapkan akan menurunkan maksud dan tujuan karyawan untuk meninggalkan organisasi. Lebih lanjut, karyawan yang tidak puas dengan aspek- aspek pekerjaannya dan tidak memiliki komitmen terhadap organisasinya akan lebih mungkin mencari pekerjaan pada organisasi yang lain
Menurut Harninda (1999:27), intensi turnover pada dasarnya adalah sama dengan keinginan berpindahnya karyawan dari satu tempat kerja ke tempat kerja lainnya. Pendapat tersebut menunjukkan bahwa intensi turnover adalah keinginan untuk berpindah, belum pada tahap realisasi yaitu melakukan perpindahan dari satu tempat kerja ke tempat kerja lainnya.
Harnoto (2002:2) juga menyatakan intensi turnover adalah kadar intensitas dari keinginan untuk keluar dari perusahaan, banyak alasan yang menyebabkan timbulnya intensi turnover ini dan di antaranya adalah keinginan untuk mendapatkan pekerjaan yang lebih baik. Pendapat tersebut juga relatif sama dengan pendapat yang diungkapkan sebelumnya, bahwa intensi turnover pada dasarnya adalah keinginan untuk meninggalkan (keluar) dari perusahaan.
Toly (2001) menyatakan tingkat keinginan berpindah yang tinggi para staf akuntan telah menimbulkan biaya potensial untuk Kantor Akuntan Publik (KAP). Pendapat ini menunjukkan bahwa intensi turnover merupakan bentuk keinginan karyawan untuk berpindah ke perusahaan lain.
Handoko (2000:322) menyatakan, ”Perputaran (turnover) merupakan tantangan khusus bagi pengembangan sumber daya manusia. Karena kejadian-kejadian tersebut tidak dapat diperkirakan, kegiatan-kegiatan pengembangan harus mempersiapkan setiap saat pengganti karyawan yang keluar. Di lain pihak, dalam kasus nyata, program pengembangan perusahaan yang sangat baik justru meningkatkan intensi turnover.
Faktor Pertimbangan Upah dan kondisi perusahaan.
Sistem Upah merupakan kebijakan dan strategi yang menentukan kompensasi yang diterima pekerja. Kompensasi sendiri merupakan bayaran atau upah yang diterima oleh pekerja sebagai balas jasa atas hasil kerja mereka. Bagi pekerja, masalah sistem upah ini merupakan masalah yang penting karena menyangkut keberlangsungan dan kesejahteraan hidup mereka. Tak heran bila dari buruh hingga direktur sebuah perusahaan, tidak ada topik yang lebih menarik dan lebih sensitif daripada masalah gaji. Isu diskriminasi dan kesenjangan sosial bisa muncul karena adanya perbedaan gaji. Buruh seringkali berunjuk rasa menuntut kenaikan gaji atau menuntut bonus yang belum keluar. Bahkan sering terjadi, karyawan-karyawan dengan potensi baik pindah ke perusahaan lain karena merasa kurang dihargai secara finansial.
Bagi perusahaan sendiri, upah menjadi hal yang penting karena upah bisa mencapai 80% dari biaya operasi dari perusahaan. Upah jika terlalu tinggi akan menghasilkan harga produk menjadi terlalu mahal untuk bersaing secara efektif di pasar. Meskipun demikian, bila gaji itu rendah maka akan membuat pekerja keluar, semangat kerja rendah, dan produksi menjadi tidak efisien. Itulah mengapa sistem upah harus diatur dengan baik sehingga mampu memenuhi kebutuhan pekerja namun dengan tetap menjaga pengeluaran perusahaan.
Sebuah perusahaan dalam memberikan gaji kepada karyawannya harus melihat bagaimana perusahaan serupa atau perusahaan dengan industri sejenis di pasar memberikan gaji kepada karyawannya. Sejumlah perusahaan berani memberikan besar karena kondisi perusahaan sedang membaik dan membutuhkan tenaga-tenaga kerja terbaik. Namun bisa jadi, perusahaan memberikan gaji rendah karena bisnis perusahaan tersebut sedang menurun atau tidak dapat berkembang.
Perusahaan juga dapat menggunakan survei gaji (wage survei) untuk mengetahui berapa tingkat gaji yang berlaku di dalam bidang tersebut. Survei gaji merupakan koleksi data yang menyediakan data gaji dalam sebuah industri atau dalam wilayah geografi tertentu. Survei ini dilakukan oleh organisasi tertentu, pemerintah lokal, dan lain-lain. Di Indonesia, salah satu survei gaji dilakukan oleh konsultan SDM Hay Management dengan judul Compensation & Benefit Survei.
Pemerintah mengatur pengupahan melalui Peraturan Menteri Tenaga Kerja No. 05/Men/1989 tanggal 29 Mei 1989 tentang Upah Minimum. Pada Peraturan Menteri ini, upah minimum dibagi dalam 3 kriteria yaitu Upah Minimum Regional, Upah Minimum Sektor Regional, dan Upah Minimum Sub Rektor Regional. Lalu PP No. 25 Tahun 2000 tentang Kewenangan Pemerintah dan Kewenangan Provinsi sebagai Daerah Otonom mengubah pemberlakuan Upah Minimum Regional (UMR) menjadi Upah Minimum Provinsi (UMP) atau Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK). Upah Minimum Provinsi dan Upah Minimum Kabupaten/Kota ini ditetapkan setahun sekali dengan SK Gubernur.
Upah Minimum Provinsi adalah Upah Minimum yang berlaku untuk seluruh kabupaten/kota di suatu provinsi. Sementara itu, Upah Minimum Kabupaten/Kota adalah upah minimum yang berlaku di daerah Kabupaten/Kota. Dari pengertian tersebut, maka istilah Upah Minimum Provinsi dianggap sama dengan Upah Minimum Kabupaten/Kota. Upah Minimum Provinsi atau Upah Minimum Kabupaten/Kota mulai berlaku sejak tanggal 1 Januari 2001.
Besaran Upah Minimum antardaerah juga tidak sama karena penetapan dilakukan oleh gubernur masing-masing daerah karena pejabat ini paling mengerti kondisi daerahnya. Faktor lain yang turut mempengaruhi UMP/UMK adalah Kebutuhan Hidup Minimum (KHM), Indeks Harga Konsumen (IHK), kondisi pasar kerja dan tingkat perkembangan ekonomi serta pendapatan per kapita. Menurut Humas Depnakertrans, UMP/UMK merupakan batas terendah yang bisa dibayarkan pengusaha kepada pekerja dan buruh. Perusahaan yang melanggar ketentuan upah minimum dikenai sanksi pidana dan atau denda sebagaimana diatur dalam Undang-Undang Ketenagakerjaan Nomor 13 Tahun 2003.
Mengenai pajak penghasilan yang berhubungan dengan upah minimum provinsi atau upah minimum kabupaten/kota, diatur pemerintah melalui PP No. 5 Tahun 2003 mengenai Pajak Penghasilan atas Penghasilan yang Diterima oleh Pekerja sampai dengan Sebesar Upah Minimum Provinsi atau Upah Minimum Kabupaten/Kota. Peraturan ini dibuat karena berdasarkan kenyataan masih banyak pekerja yang memperoleh penghasilan dalam sebulan di atas Penghasilan Tidak Kena Pajak, namun masih di bawah atau sebesar UMP atau Upah Minimum Kabupaten/Kota (UMK). Sebagai akibatnya, pekerja tersebut dikenakan PPh Pasal 21 atas penghasilannya, sehingga mungkin mengurangi maksud peningkatan kesejahteraan pekerja yang bersangkutan. Oleh karena itu, penghasilan pekerja sampai dengan sebesar UMP/UMK, tidak terhutang pajak penghasilan (PPh Pasal 21).
Lima Faktor Pertimbangan Upah Minimum.
Penetapan upah minimum di banyak negara tidak terlepas dari kebijakan ILO berkenaan upah minimum sebagaimana tercermin dalam sejumlah konvensi dan rekomendasi ILO. Satu konvensi yang terpenting berkenaan dengan upah minimum adalah Konvensi ILO No 131 yang secara khusus mengatur upah minimum di negara-2 berkembang, diadopsi tahun 1970. Konvensi ini muncul di karenakan fakta bahwa perundingan bersama dan mekanisme lainnya dalam penentuan upah tidak berjalan seluas dan secepat yang di harapkan.
Pada pasal 3 dari konvesi tersebut mensyaratkan bahwa pihak yang berwenang dalam menentukan upah minimum harus mempertimbangkan beberapa unsur berikut ini:
produktivitas, dan kemampuan untuk mencapai dan menjaga tingkat pekerjaan yang tinggi. (the desirability of attaining and maintaining a high level of employment).
Sayangnya konvensi ini belum di ratifikasi oleh Indonesia hingga saat ini. Sehingga penetapan upah minimum yang kita lakukan masih berbasis pada kebutuhan hidup lajang dan bukan kebutuhan hidup pekerja dan keluarganya. Namun demikian, secara umum kriteria yang digunakan dalam penetapan upah minimum sebagian besar di adopsi dari konvesi ILO 131 tentang upah minimum. Hal ini sebagaimana terlihat pada factor pertimbangan upah minimum di Indonesia yang
di atur dalam Permenaker No.17 Tahun 2005 dan perubahan revisi KHL dalam permenaker No 13 Tahun 2012.
Adapun factor-faktor yang dipertimbangkan dalam penetapan upah minimum meliputi;
Dalam ketentuan ini di tegaskan bahwa dalam menetapkan upah minimum,
gubernur harus membahas secara simultan dan mempertimbangkan 5 factor-faktor tersebut.
Lebih jauh ke 5 faktor pertimbangan tersebut diurai secara mendalam dalam sub
bab dibawah ini.
Menilai dan menganalisis sehat tidaknya suatu perusahaan.
Setiap perusahaan yang didirikan pasti mempunyai tujuan perusahaan tersebut dapat menghasilkan keuntungan, berkembang dan sehat. Tetapi dalam kenyataannya meskipun perusahaan dapat menghasilkan keuntungan apakah perusahaan tersebut pasti sehat ? untuk itu perlu dianalisis apakah perusahaan yang menghasilkan keuntungan dan tampak berkembang tersebut dalam keadaan sehat.
Suatu perusahaan dapat berada pada salah satu keadaan, di mana (1) perusahaan dalam keadaan likwid dan solvable; (2) likwid tetapi insolvable ; (3) illikwid tetapi solvable dan (4) illikwid dan insolvable. Apabila dijelaskan masing-masing keadaan diatas bahwa perusahaan yang likwid dan solvable adalah keadaan perusahaan yang tidak mengalami kesulitan keuangan dan perusahaan dalam keadaan sehat, sedangkan keadaan yang likwid tetapi insolvable adalah keadaan di mana perusahaan tidak mengalami kesulitan keuangan tetapi dalam keadaan tidak sehat. Untuk keadaan perusahaan yang illikwid tetapi solvable adalah keadaan di mana perusahaan dalam kesulitan keuangan tetapi masih dalam keadaan sehat, sedangkan keadaan yang illikwid dan solvable adalah keadaan di mana perusahaan dalam keadaan kesulitan keuangan dan juga tidak sehat.
Diantara 4 keadaan tersebut yang paling baik adalah keadaan yang pertama yaitu keadaan yang likwid dan solvable (sehat), yang paling tidak baik adalah keadaan ke 4 yaitu keadaan yang illkwid dan insolvable (tidak sehat atau bangkrut) , di antara nomor 2 dan 3 (kondisi rawan) meskipun kurang baik tetapi keadaan mana yang masih lebih baik . Diantara nomor 2 dan 3 tersebut, keadaan yang masih lebih baik adalah keadaan nomor 2 yaitu keadaan yang likwid tetapi insolvable, karena kalau pada saat jangka pendek perusahaan bisa membayar semua kwajiban keuangannya tetapi jangka panjang kesulitan keuangan, masih dapat memperbaiki struktur keuangannya dengan menambah modal sendiri atau pinjaman karena masih dipercaya oleh fihak ketiga, tetapi kalau keadaan yang ke 3 yaitu keadaan yang illikwid tetapi solvable , dalam jangka pendek perusahaan kesulitan memenuhi kwajiban keuangannya tetapi jangka panjang tidak ada masalah keuangan. Kalau jangka pendek sudah kesulitan memenuhi kwajiban keuangannya perusahaan akan kehilangan kepercayaan dari fihakinternal maupun eksternal perusahaan terutama bank , sehingga kalau membutuhkan tambahan modal dari pinjaman akan sulit terpenuhi, dan untuk fihak internal perusahaan dampaknya akan menurunkan semangat kerja.
Serikat buruh / Serikat pekerja.
Berdasarkan ketentuan umum pasal 1 Undang-undang Tenaga Kerja tahun 2003 no 17, serikat buruh/serikat pekerja merupakan organisasi yang dibentuk dari, oleh, dan untuk pekerja baik di perusahaan maupun di luar perusahaan, yang bersifat bebas, terbuka, mandiri, demokratis, dan bertanggung jawab guna memperjuangkan, membela serta melindungi hak dan kepentingan pekerja serta meningkatkan kesejahteraan pekerja dan keluarganya.
Sejarah.
Serikat pekerja di indonesia erat hubunganya dengan Sejarah Pergerakan Buruh Indonesia .Dan semua ini juga hasil dari kemerdekaan negara Republik Indonesia.
Pada 15 September 1945 lahir sebuah organisasi massa buruh yang bernama BBI (Barisan Buruh Indonesia). BBI mengutamakan barisan buruh untuk memudahkan mobilisasi oleh serikat sekerja dan Partai Buruh. Dalam kongresnya pada bulan September 1945 yang dihadiri oleh kaum buruh dan tani, tercetuslah Partai Buruh Indonesia. BBI juga sepakat untuk menuntaskan revolusi nasional. Untuk mempertahankan tanah air dari serangan musuh, BBI membentuk Laskar Buruh bersenjata di pabrik pabrik. Untuk kaum perempuan dibentuk Barisan Buruh Wanita (BBW).
BBI dilebur menjadi GASBI (Gabungan Serikat Buruh Indonesia) pada 1946. Serikat buruh yang tidak sepakat dengan struktur GASBI keluar dan membentuk GASBV (Gabungan Serikat Buruh Vertikal). Tetapi pada bulan November, tahun yang sama, atas usaha Alimin dan Harjono, GASBI dan GASBV berhasil dilebur menjadi SOBSI (Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia).
SOBSI sempat mengalami perpecahan akibat perbedaan sikap dalam menanggapi perjanjian Renville pada 1948. Tetapi tidak lama kemudian SOBSI berhasil kembali mengkonsolidasikan pecahan-pecahannya. Bahkan dalam pernyataan politiknya tahun 1948, SOBSI kemudian menegaskan menolak perjanjian Renville. SOBSI kemudian menyatakan keluar dari HISSBI (Himpunan Serikat-serikat buruh Indonesia) karena perbedaan garis politik.
Soekarno mengeluarkan dua konsepsi mengenai kabinet karya dan dewan nasional pada tahun 1957. Kabinet karya ini adalah kabinet eksekutif yang menampung orang-orang di parlemen dan partai politik. Buruh sebagai golongan fungsional mendapatkan tempat di Dewan Perancang Nasional. Anggota Dewan ini 77 orang, dan dari 77 itu ada lima wakil angkatan buruh/pegawai yaitu dari SOBSI, SOBRI,RKS dan dua orang dari KBKI.Sementara di Dewan Pertimbangan Agung, duduk dua orang wakil dari buruh yaitu dari SOBSI dan KBKI.
Dan Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI) didirikan sebagai satu-satunya serikat buruh yang diakui pemerintah pada 1973.
Bentuk-bentuk Serikat Pekerja / Buruh.
Menurut buku yang diterbitkan oleh sebuah organisasi pekerja / buruh internasional yaitu International Union of Foon and Allied Worker's Association dalam Buku Pegangan Serikat Buruh edisi 5 (10-16) pada prinsipnya serikat pekerja / buruh memiliki beberapa bentuk organisasi yaitu :
Serikat buruh ini merupakan jenis organisasi serikat buruh yang paling tua, serikat jenis ini adalah kumpulan dari orang-orang yang memiliki jenis dan keterampilan yang sama. Cara kerja organisasi serikat buruh ini ada dua, yaitu:
Jenis organisasi serikat buruh ini terdiri dari para buruh tanpa memperhatikan perbedaan keterampilan, tempat kerja dan siapa majikan mereka. Pada awalnya serikat jenis ini cenderung mengorganisir buruh tidak terampil seperti serikat buruh kejuruan. Bentuk organisasi ini merupakan alternatif yang terbaik dalam proses pengorganisasian serikat buruh di negara-negara kecil di mana tidak ada satu serikat buruh yang cukup maju.
Organisasi serikat ini biasanya sangat kuat dan besar karena menyatukan para buruh di dalam satu payung organisasi untuk menghadapi para majikan di berbagai tempat, di tingkat lokal, wilayah, dan nasional. Kemampuan mobilisasi buruh di berbagai
perusahaan atau jenis industri menyebabkan cukup kuat dalam menghadapi majikan. Serikat ini juga dapat membangun aksi solidaritas atau bantuan keuangan bagi buruh di perusahaan-perusahaan lain.
Meskipun demikian, bentuk organisasi buruh seperti ini bukan tanpa kelemahan. Mulanya mungkin saja ada persaingan di antara anggota serikat buruh ini yang dapat memperlemah kekuatan gerakan buruh. Selain itu, organisasi serikat buruh jenis ini sering kesulitan untuk membentuk suatu kebijakan yang dapat memuaskan setiap anggotannya yang berbeda-beda jenis pekerjaan dan perusahaan. Tapi hal tersebut dapat diatasi dengan membentuk struktur organisasi perwakilan per wilayah yang berimbang.
Jenis organisasi ini menyatukan seluruh buruh di dalam suatu cabang industri tertentu, seperti serikat buruh makanan atau industri sejenis, logam atau industri kimia. Dengan demikian, tidak ada perbedaan antara buruh terampil dan buruh tidak terampil, buruh kerah putih (white color) atau kerah biru (blue color). Semuanya bersatu dalam satu organisasi yang bergerak dalam satu cabang industri tertentu.
Para buruh di dalam satu cabang industri biasanya memiliki suatu masalah bersama. Tidak seperti dalam organisasi serikat buruh berbentuk Federasi atau keahlian, dalam serikat buruh yang berasaskan nasional seperti ini, perbedaan kepentingan di setiap bidang dapat diatasi dengan mudah.
Selain itu, serikat buruh industri dapat menyatukan tindakan- tindakan mereka dalam tingkat nasional, seperti bagaimana menghadapi suatu perundang-undangan nasional atau ketika mereka membutuhkan jasa yang biayanya terlalu mahal.
Bentuk organisasi ini mengorganisir para buruh di dalam satu pabrik atau perusahaan yang sama. Bentuk organisasi ini memerlukan proses pengorganisasian buruh karena mereka dapat merumuskan suatu tindakan yang memperjuangkan kepentingan mereka menghadapi perusahaan. Meskipun demikian, organisasi ini cenderung tidak
terlalu besar dan biasanya juga lemah dalam menghadapi kekuatan para majikan, kerugian lainnya adalah kemungkinan dominasi kalangan manajemen dalam struktur organisasi serikat buruh ini karena mereka juga termasuk buruh dalam satu perusahaan atau pabrik tersebut.
Buruh pada dasarnya adalah manusia yang menggunakan tenaga dan kemampuannya untuk mendapatkan balasan berupa pendapatan baik secara jasmani maupun rohani.
Organisasi Buruh.
Buruh pada dasarnya hanya menunjuk kepada tenaga kerja di bidang industri dan jasa.
Fungsi serikat buruh.
Sesuai dengan pasal 102 UU Tenaga Kerja tahun 2003, dalam melaksanakan hubungan industrial, pekerja dan serikat pekerja mempunyai fungsi menjalankan pekerjaan sesuai dengan kewajibannya, menjaga ketertiban demi kelangsungan produksi, menyalurkan aspirasi secara demokratis, mengembangkan keterampilan, dan keahliannya serta ikut memajukan perusahaan dan memperjuangkan kesejahteraan anggota beserta keluarganya.
Gerakan Buruh dan Partai Politik.
Gerakan politik tak berarti harus mendirikan parpol, menjadi anggota badan legislatif atau kepala daerah. Namun, gerakan buruh memiliki kemampuan memengaruhi kebijakan politik negara, khususnya terkait nasib buruh. Bung Karno pernah mengatakan, gerakan buruh harus melakukan machtsvorming, proses pembangunan atau pengakumulasian kekuatan, melalui pewadahan setiap aksi dan perlawanan kaum buruh dalam serikat buruh, menggelar kursus politik, mencetak dan menyebarluaskan terbitan, mendirikan koperasi buruh, dan sebagainya.
Terlepas dari kesalahan gerakan buruh di masa Orde Lama yang terlalu fokus ke dalam urusan politik ketimbang kesejahteraan buruh, satu hal yang membuat gerakan buruh dulu kuat: mereka memiliki pemahaman ideologis jernih dan pengaruh politik yang kuat. Ini terjadi karena ada pendidikan politik buruh yang diajarkan dalam organisasi buruh. Seseorang yang telah memiliki pemahaman ideologi akan militan: tak mau jadi kutu loncat, berpindah-pindah ke organisasi lain. Jadi, sekalipun serikat buruh dulu terpecah dalam berbagai faksi, perpecahan didasarkan karena perbedaan ideologis. Itu bedanya dengan gerakan buruh era Reformasi.
Ratusan serikat buruh nasional saat ini kebanyakan lahir akibat perpecahan yang dilatari masalah personal: karena kalah dalam perebutan suara saat kongres, marah dan mendirikan organisasi baru. Banyak dari gerakan buruh ini akhirnya terjebak pada kepentingan personal dan perjuangannya terbatas pada tuntutan normatif. Minimnya kemampuan finansial akibat minimnya anggota yang membayar iuran membuat aktivis buruh memilih jalur yang dirasa akan memberikan hasil tercepat dengan cara instan.
Gerakan buruh Indonesia harus segera berefleksi, mengapa kebebasan berserikat yang luas ini belum mampu menunjukkan efek terhadap pengaruh politik buruh? Jawabannya berkisar pada absennya tiga hal pokok. Pertama, serikat buruh tidak bersatu dalam sebuah wadah nasional. Dalam kondisi saat ini, ide penyatuan semua serikat buruh hanya bagus di tingkat wacana, tetapi sulit di tingkat operasional karena persaingan, saling curiga, dan ego personal masih pekat.
Ini hanya rekomendasi wacana untuk jangka panjang. Serikat buruh Jepang, AS, Jerman, dan Pakistan butuh lebih dari 50 tahun untuk bersatu. Karena serikat buruh Indonesia tak memiliki ideologi berbeda, penyatuan gerakan buruh dalam satu wadah tak perlu melewati rute panjang seperti empat negara itu.
Kedua, belum ada kekuatan serikat buruh dominan, atau absennya koalisi gerak- an buruh sebagai kekuatan penyeimbang atas sistem kapitalis. Di banyak negara yang mengizinkan lahirnya banyak serikat, sebuah serikat buruh sulit memiliki pengaruh politik yang kuat akibat tingginya fragmentasi dan konflik horizontal antar serikat dalam rebutan anggota. Jadi, pilihan yang tersedia untuk menguatkan gerakan buruh: menyatukan beberapa serikat buruh yang sehaluan dalam satu koalisi.
Ide koalisi tiga konfederasi buruh besar Indonesia (KSBSI, KSPSI, KSPI yang disebut Majelis Pekerja/Buruh Indonesia [MPBI]) adalah sebuah inisiatif bagus mengatasi kerumitan di atas. Yang harus dijaga adalah MPBI jangan tergoda jadi alat tunggangan politik personal atau dimanfaatkan untuk tujuan politik praktis, khususnya menjelang Pemilu 2014, sebab akan menciptakan trauma jangka panjang buat buruh mendirikan koalisi di masa datang.
Ketiga, masih lemahnya kapasitas pemimpin buruh dalam memperkenalkan solusi alternatif. Yang tampak menonjol masih dalam bentuk menyuarakan tuntutan dan kritik. Serikat buruh pada hakikatnya bukan gerakan oposisi karena ada peran khas yang diembannya dan terikat dalam prinsip bipartitisme dan tripartisme. Dalam relasinya dengan pengusaha dan pemerintah, serikat buruh tidak bisa berperan sebagai oposan murni atas kedua mitranya. Prinsip oposisi tak dikenal dalam prinsip bipartit dan tripartit; yang ada adalah kesediaan merundingkan tuntutan, mendiskusikan pilihan, tanpa keinginan menjatuhkan lawan.
Serikat buruh tidak bisa bergaya seperti partai oposisi, LSM, atau gerakan mahasiswa yang bisa melakukan negasi, kritik, tanpa alternatif operasional. Sebagai salah satu konstituen yang bernegosiasi dalam wadah bipartit dan tripartit, serikat buruh bahkan dituntut ikut menyelamatkan perusahaan dari kebangkrutan untuk menyelamatkan anggotanya dari PHK. Dalam kamus ILO diistilahkan sebagai social dialogue, menggantikan ide klasik Marx dalam bentuk pertentangan kelas melalui jalur social confrontation. Serikat buruh tidak lagi diarahkan merebut alat produksi dari kaum borjuis, tetapi memperjuangkan pembagian keuntungan yang adil.
Hanya saja, syarat utama ide social dialogue: ada jaminan kebebasan berserikat bagi buruh. Tanpa jaminan ini, jalur perjuangan buruh akan tetap berbau konfrontasi. Pengalaman internasional, kian tinggi cakupan buruh diwadahi serikat buruh, semakin harmonis hubungan industri di negara itu. Teori ini juga berlaku sebaliknya. Jadi, kunci utama terciptanya hubungan industri yang harmonis adalah mempertinggi kondisi yang nyaman buat buruh bebas berserikat dan berunding.
Dari tuntutan normatif ke politik.
Akibat kurangnya pengaruh politik, aksi gerakan buruh cenderung pada perjuangan ekonomi: menuntut upah, bonus, jaminan sosial, dan hubungan kerja. Mayoritas buruh masih belum paham akar penindasan yang dialaminya saat ini bersumber dari sistem kapitalisme. Untuk memahami ini, buruh harus mengetahui soal ekonomi politik. Tanpa paham ini, aksi buruh akan reaktif dan sporadis. Program aksi harus dipandu sebuah ideologi dan agenda politik jangka panjang. Jangan sampai rezim berganti, nasib buruh tak berubah. Di era Soeharto, buruh direpresi dengan pengekangan kebebasan berserikat.
Di era Habibie, di bawah tekanan reformasi, kebijakan perburuhan sedikit lebih baik karena Indonesia meratifikasi delapan konvensi dasar ILO (salah satunya kebebasan buruh berserikat). Di era Megawati, buruh justru mendapat UU kontroversial (No 13/2013) tentang liberalisasi sistem alih daya dan privatisasi BUMN. Di masa SBY, buruh menghadapi maraknya pelanggaran UU ketenagakerjaan dan ketimpangan pendapatan terparah dalam sejarah Indonesia (rasio Gini). Gerakan buruh tak boleh membiarkan momentum tahun politik berlalu tanpa arti. Masih ada waktu menyatukan suara dan aksi bersama menegosiasikan agenda politik buruh. Jangan lagi buruh hanya tempat mendulang suara partai tanpa komitmen atas aspirasi buruh.
Demonstrasi dan kerusuhan buruh.
Setiap tanggal 1 Mei disebut dengan hari buruh internasional dengan istilah May Day. Di Indonesia, peringatan hari buruh ini diekspresikan dengan demo besar-besaran. Sepanjang tahun, tuntutan para buruh berkisar pada tiga tuntutan utama yaitu penghapusan sistem kontrak alih daya (outsourcing), perbaikan tingkat upah, dan pemberian jaminan sosial kesehatan. Aksi ini juga merupakan bentuk ekspresi kekecewaan para pekerja terhadap pemerintah yang dianggap tidak peka merespons aspirasi mereka.
Memang tak mudah untuk memenuhi 3 tuntutan buruh di atas, bila pemenuhannya ditanggungkan pada pengusaha semata. Akan ada problem baru. Pengusaha akan memasukkan komponen kenaikan upah ke dalam kenaikan biaya produksi, akan diikuti dengan keputusan menaikkan harga jual barang, terjadi inflasi, daya beli masyarakat semakin rendah dan pada gilirannya buruh tetap kesulitan memenuhi kebutuhan-kebutuhannya.
Problem perburuhan ini sebenarnya terjadi karena kebebasan kepemilikan dan kebebasan bekerja yang menjadi pilar sistem kapitalisme. Dengan kebebasan ini, seorang pengusaha yang senantiasa berorientasi keuntungan dianggap sah mengeksploitasi tenaga buruh. Dengan kebebasan ini pula, kaum buruh diberi ruang kebebasan mengekspresikan tuntutannya akan peningkatan kesejahteraan dengan memanfaatkan serikat pekerja, melakukan sejumlah intimidasi bahkan tindakan anarkis sekalipun.
Sedangkan dasar yang memicu konflik buruh dan pengusaha sendiri, disebabkan oleh kesalahan tolok ukur yang digunakan untuk menentukan gaji buruh, yaitu living cost (biaya hidup) terendah. Living cost inilah yang digunakan untuk menentukan kelayakan gaji buruh. Maka tidak heran namanya Upah Minimum. Dengan kata lain, para buruh tidak mendapatkan gaji mereka yang sesungguhnya, karena mereka hanya mendapatkan sesuatu yang minimum sekadar untuk mempertahankan hidup mereka. Konsekuensinya kemudian adalah terjadilah eksploitasi yang dilakukan oleh para pemilik perusahaan terhadap kaum buruh. Dampak dari eksploitasi inilah yang kemudian memicu lahirnya gagasan Sosialisme tentang perlunya pembatasan waktu kerja, upah buruh, jaminan sosial, dan sebagainya.
Seharusnya negara menata dua aspek dengan tatanan regulasi sedemikian sehingga tidak muncul problem perburuhan. Pertama, aspek mikro terkait kontrak kerja antara buruh dan pengusaha. Dengannya akan terjawab bukan hanya besaran upah, namun juga masalah kepastian kerja (PHK) dan besarnya pesangon. Kedua, aspek makro menyangkut hak setiap orang, termasuk buruh untuk memperoleh kesejahteraan. Penyelesaian aspek ini, akan menempatkan buruh dan pengusaha pada posisi tawar yang semestinya.
Solusi Persoalan Mikro Perburuhan, bisa diatasi dengan memperbaiki hubungan kontrak kerja antara pekerja dan pengusaha. Transaksi kontrak tersebut sah menururt jika memenuhi persyaratan dan ketentuan yang jelas mengenai : (a) Bentuk dan jenis pekerjaan, (b) Masa Kerja, (c) Upah Kerja dan (d) Tenaga yang dicurahkan saat bekerja. Jika keempat masalah tersebut jelas dan disepakati maka kedua belah pihak terikat dan harus memenuhi apa yang tercantum dalam kesepakatan tersebut.
Intinya penentuan upah buruh adalah kesepakatan antara buruh dengan pengusaha dengan menjadikan manfaat tenaga sebagai patokan penentuannya. Beban kebutuhan hidup, biaya kesehatan dan tanggungan lain buruh tidak menjadi faktor penentu upah. Tidak ada unsur eksploitasi terhadap buruh karena semua hal sudah saling diketahui. Juga tidak akan membebani penguasa karena menanggung beban biaya yang tidak memberikan pengaruh ke produksi semisal asuransi kesehatan, tunjangan pendidikan dan dana pensiun.
Sedangkan aspek makro, prinsipnya setiap orang berhak mendapatkan kesejahteraan. Hal ini bisa dilakukan dengan dua cara. Pertama, pemenuhan kebutuhan sandang, pangan dan papan, ditanggungkan kepada setiap individu masyarakat. Baik dipenuhi langsung atau melalui ayah, wali dan ahli waris. Kedua, terkait kebutuhan biaya pendidikan, layanan kesehatan dan keamanan menjadi tanggung jawab negara untuk menyediakannya bagi setiap warga negara. Negara tidak membebani rakyat untuk menanggung sendiri biaya pendidikan, kesehatan dan kemanannya, apalagi dengan biaya yang melambung tinggi. Selain itu negara juga memiliki tanggung jawab menyediakan berbagai fasilitas yang memudahkan setiap orang untuk berusaha (bekerja). Mulai dari kemudahan permodalan, keahlian dan regulasi yang mendukung.
Dengan demikian, berbagai solusi yang dilakukan saat ini, jika tetap menggunakan model solusi ala sistem Kapitalis, pada dasarnya bukanlah solusi. Tetapi, sekadar “obat penghilang rasa sakit”. Penyakitnya sendiri tidak hilang, apalagi sembuh. Karena sumber penyakitnya tidak pernah diselesaikan. Karena itu, masalah perburuhan ini akan selalu muncul dan muncul, seperti lingkaran “setan”, karena tidak pernah diselesaikan.
Jika memang benar-benar problem perburuan ini ingin selesai dan kesejahteraan buruh secara khusus, serta kesejahteraan setiap warga negara secara umum ingin diwujutkan, maka tidak ada jalan lain kecuali harus kembali kepada penyelesaian mulia, yakni, penyelesaian dengan aturan yang berasal dari Sang Pencipta manusia.
Kesempatan aspirasi buruh untuk berdemonstrasi.
Pengertian demonstrasi atau unjuk rasa bisa dilihat dari pasal 1 angka 3 UU no 9 tahun 1998 tentang Kemerdekaan Menyampaikan pendapat di Muka Umum. Dalam pasal tersebut disebutkan bahwa unjuk rasa adalah kegiatan yang dilakukan oleh seorang atau lebih untuk mengeluarkan pikiran dengan lisan, tulisan, dan sebagainya secara demonstratif di muka umum.
Kemudian mengenai unjuk rasa yang dilakukan oleh buruh diatur secara umum dalam UU no 21 tahun 2000 tentang Serikat Pekerja.
Menurut pasal 4 ayat 1 UU Serikat Pekerja, serikat pekerja dibentuk dengan tujuan memberikan perlindungan, pembelaan hak dan kepentingan, serta meningkatkan kesejahteraan yang layak bagi pekerja/buruh dan keluarganya. Dan untuk mencapai tujuan tersebut, serikat pekerja memiliki beberapa fungsi yang diatur dalam pasal 4 ayat 1 UU Serikat Pekerja.
Salah satu fungsi yang disebutkan dalam ayat diatas adalah serikat pekerja dibentuk sebagai sebagai sarana penyalur aspirasi dalam memperjuangkan hak dan kepentingan anggotanya. Secara tidak langsung, aturan ini menyebutkan soal demonstrasi yang boleh dilakukan oleh buruh sebagai anggota dari serikat kerja untuk menyalurkan aspirasinya dalam rangka memperjuangkan hak buruh dan keluarganya.
Buruh sebagai anggota serikat pekerja dapat menjalankan kegiatannya pada jam kerja sesuai yang disepakati oleh kedua belah pihak dalam perjanjian kerja bersama sebagaimana diatur dalam Pasal 29 ayat (1) UU Serikat Pekerja yang berbunyi:
“Pengusaha harus memberi kesempatan kepada pengurus dan/atau anggota serikat pekerja/serikat buruh untuk menjalankan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh dalam jam kerja yang disepakati oleh kedua belah pihak dan/atau yang diatur dalam perjanjian kerja bersama.”
Yang dimaksud dengan pemberian kesempatan dalam pasal ini, adalah membebaskan pengurus dan anggota serikat pekerja/serikat buruh dalam beberapa waktu tertentu dari tugas pokoknya sebagai pekerja/buruh, sehingga dapat melaksanakan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh (Penjelasan Pasal 29 ayat (1) UU Serikat Pekerja).
Kemudian lebih lanjut dijelaskan bahwa dalam kesepakatan kedua belah pihak dan/atau perjanjian kerja bersama harus diatur mengenai (Pasal 29 ayat (2) UU Serikat Pekerja):
Jadi, jika memang salah satu kegiatan serikat pekerja adalah menyalurkan aspirasinya dalam bentuk unjuk rasa, maka hal tersebut dapat saja dilakukan dalam jam kerja. Akan tetapi, tetap harus melihat apakah dalam ketentuan di perjanjian kerja bersama telah disepakati hal tersebut.
Jika tidak disepakati dalam perjanjian kerja, maka kembali lagi kepada pengaturan dalam Pasal 93 UU Ketenagakerjaan. Pekerja tidak dibayar upahnya jika tidak melakukan pekerjaan, kecuali pekerja melakukan tugas serikat pekerja/buruh atas persetujuan pengusaha (Pasal 93 ayat (1) jo. Pasal 93 ayat (2) huruf h UU Ketenagakerjaan).
Jadi, pada dasarnya harus disepakati antara pengusaha dan buruh (yang merupakan anggota atau pengurus serikat kerja)dalam perjanjian kerja bersama mengenai buruh menjalankan kegiatan serikat pekerja/serikat buruh dalam jam kerja. Atau jika tidak diperjanjikan dalam perjanjian kerja bersama, bisa juga buruh meminta persetujuan kepada pengusaha untuk menjalankan melaksanakan tugas serikat pekerja/serikat buruh.
Apabila tidak ada kesepakatan maupun persetujuan pengusaha seperti di sebut di atas, maka pada dasarnya demonstrasi yang dilakukan pada jam kerja dianggap pekerja tidak melakukan pekerjaan sehingga upahnya untuk hari itu tidak dibayar.
Buruh dan Pembangunan di Indonesia.
Buruh dalam Model Pembangunan Kapitalistik yang Dipandu Negara.
Pasca kejatuhan Sukarno tahun 1965 yang sekaligus menandai berkuasanya Rezim Kapitalisme Negara Orde Baru, Perubahan arah dan model pembangunanpun terjadi. Sukarno yang mengedepankan kemandiriaan dianggap gagal untuk mengatasi krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada saat itu. Pada era kepemimpinan Suharto, model pembangunan orde baru dibuat secara sentralistik, peran Negara dalam merencanakan, melaksanakan dan mengawasinya menjadi sangat kuat. Karena begitu sentralistiknya segala bentuk ancaman atau gangguan terhadap jalannya pembangunan (dalam definisi pemerintah) akan dianggap sebagai pelanggaran dan ditindak secara represif bahkan dengan instrument militer.
Ideology pembangunan yang diusung oleh orde baru dalam sector perburuhan kemudian dimanifestasikan ke dalam konsep “Hubungan Perburuhan Pancasila” (HPP), yang sejak pertengahan tahun 1980an diubah menjadi “Hubungan Industrial Pancasila” (HIP). Konsep ini menganalogikan hubungan antara buruh dan pengusaha sebagai hubungan anggota dari suatu keluarga, yang tidak mengenal konflik kepentingan melainkan perbedaan pendapat yang dapat dan harus diselesaikan dengan musyawarah untuk mencapai mufakat. Pada tingkat politik, perwujudannya dapat kita lihat dalam suatu struktur hubungan perburuhan yang bersifat korporatif yang dibangun sebagai arena bagi Negara melakukan intervensinya terhadap masalah-masalah perburuhan. Hal tersebut tergambarkan dalam suatu tripartite hubungan perburuhan yang terdiri dari organisasi buruh (bentukan pemerintah), federasi para pengusaha dan departemen tenaga kerja.
Selain sudah dikekang secara structural oleh pemerintahan orde baru, buruh juga masih harus berhadapan dengan aparat keamanan bentukan orde baru yang bekerja lintas instansi seperti KOPKAMTIB. Sepanjang tahun 1980 sampai 1988, laporan Forum Solidaritas Buruh (1993) di wilayah Jakarta, Surabaya, Jawa Barat dan Jawa Tengah saja paling sedikit telah terjadi 77 kasus konflik perburuhan yang melibatkan militer. Sepanjang tahun 1990, menurut catatan resmi jumlah pemogokan buruh bahkan telah meningkat 50 persen dengan jumlah kasus pemogokan yang mencapai 92 persen kasus. Angka itu meningkat menjadi 147 kasus pada tahun 1991, dan naik menjadi 177 kasus pada tahun 1992 dengan 63,27 persen diantaranya berupa tuntutan kenaikan upah sesuai dengan ketentuan tentang upah upah minimum (Mulyana W. Kusumah, 1994).
Banyaknya kasus campur tangan militer di dalam penyelesaian konflik perburuhan melalui aksi pemogokan dan unjuk rasa untuk menuntut perbaikan upah dan kondisi kerja hanya merupakan salah satu indikasi pemihakan Negara kepada kelas pemilik modal dan sekaligus pemarginalan kelas buruh. Kebijakan-kebijakan pengekangan bernuansa kelas ini sekali lagi membuktikan bahwa orientasi Negara dalam model pembangunan ini masih berpihak pada para kelas pemodal dan relasinya tetap menjadikan kelas pekerja sebagai objek eksploitasi atas nama pembangunan dan stabilitas Negara.
Represi secara structural terhadap buruh dan serikat buruh ini diperparah lagi oleh model pembangunan rezim otoriter yang korup. Karena pemerintahan ini sangat otoriter maka pengawasan menjadi sangat lemah dan terbatas. Kekuasaan yang sangat luas ini kemudian membuka ruang bagi terjadinya kapitalisme perkoncoan (crony capitalism). Hal ini terjadi secara luas dalam praktik pembangunan orde baru, para borjuasi besar yang ingin membangun usahanya di Indonesia harus memiliki koneksi terhadap rezim yang berkuasa (Eric Hiariej: 2005,hal 78). Akumulasi antara model pembangunan kapitalisme yang memang memiliki kontradiksi inheren dalam dirinya dengan crony capitalism , dalam konteks orde baru akumulasi capital tanpa henti yang dilakukan baik oleh Negara dan kelas borjuasi akhirnya menimbulkan kesenjangan yang ekstrem dan tak mampu di atasi karena disaat yang bersamaan krisis (dalam tubuh kapitalisme secara global) yang melanda dunia juga sedang terjadi.
Krisis ekonomi yang terjadi di Indonesia tersebut kemudian juga harus ditanggung akibatnya oleh begitu banyak buruh. Buruh harus dikurangi gajinya akibat pengetatan anggaran yang dilakukan industri tempat mereka bekerja. Buruh juga harus menerima pemecatan akibat industri menghentikan operasi perusahaan karena bangkrut. Lebih lanjut buruh seperti masyarakat Indonesia yang lain hidupnya semakin terhimpit oleh naiknya harga bahan pokok secara tak terkendali sehingga dengan pendapatan yang tidak juga meningkat mereka sekali lagi harus menambah pengeluaran untuk sekadar bertahan hidup.
Runtuhnya rezim orde baru kemudian juga mengantarkan Indonesia ke dalam model pembangunan yang tidak lagi sentralisti dan otoriter. Tetapi pertanyaannya kemudian apakan model pembangunan tersebut adalah model pembangunan yang bersahabat terhadap buruh atau hanya bentuk lain dari model pembangunan kapitalistik yang akan tetap mengeksploitasi dan menghisap kaum buruh. Pertanyaan-pertanyaan inilah kemudian yang akan coba kita jawab dan elaborasi lebih lanjut.
Buruh dalam Model Pembangunan Kapitalistik yang Dipandu Pasar.
Setelah rezim orde baru tumbang, Indonesia kemudiaan harus bergelut dengan dampak krisis yang diwariskan oleh rezim sebelumnya. Secara umum Indonesia menjadi sangat demokratis dan bahkan telah melakukan PEMILU secara demokratis. Yang lebih mutakhir lagi adalah Indonesia telah mampu melaksanakan Pemilihan Presiden secara langsung selama dua periode dan dianggap sebagai contoh baik demokrasi. Tetapi demokrasi yangdipraktikkan Indonesia saat ini tidak bisa kita lepaskan dari konteks struktur ekonomi politik global yang berlaku. Struktur ekonomi politik global saat ini yang masih bercorak kapitalistik tetapi tidak lagi dipandu oleh Negara. Struktur ini menganggap bahwa krisis pembangunan yang banyak melanda Negara-negara termasuk Indonesia adalah karena ulah Negara yang terlalu banyak mengintervensi dan menginterupsi mekanisme pasar.
Struktur yang dijelaskan di atas adalah neoliberalisme, paham ini kemudiaan dimanifestasikan kedalam beberapa bentuk kebijakan utama. Kebijakan-kebijakan tersebut kemudiaan dijelaskan dalam Washington Consensus. “Awalnya, ada 10 kata kunci dalam konsensus ini; (1) disiplin fiskal, dengan menjaga defisit serendah-rendahnya, karena defisit yang tinggi akan mengakibatkan inflasi dan pelarian modal; (2) prioritas-prioritas belanja pemerintah, dengan mengurangi atau menghilangkan subsidi dalam sektor-sektor seperti pendidikan, kesehatan, dan lainnya; (3) reformasi perpajakan; (4) liberalisasi keuangan; (5) nilai tukar mata uang negara-negara sedang berkembang harus mengadopsi nilai tukar yang kompetitif agar memacu ekspor; (6) liberalisasi perdagangan, dengan meminimumkan hambatan-hambatan tarif dan perizinan; (7) penanaman modal asing harus dibuat seliberal mungkin karena dapat membawa masuk keuntungan modal dan keahlian dari luar negeri; (8) privatisasi perusahaan-perusahaan milik pemerintah; (9) deregulasi sektor ekonomi, karena pengaturan pemerintah yang kuat dan berlebihan dapat menciptakan korupsi dan diskriminasi terhadap perusahaan-perusahaan kecil yang memiliki akses rendah kepada pejabat-pejabat pemerintah di level lebih tinggi; (10) penghargaan terhadap hak milik harus ditegakkan, karena hukum yang lemah dan sistem peradilan yang jelek dapat mengurangi insentif untuk akumulasi modal (dikutip oleh M.Naim, 2000).”
Dalam perkembangannya, ada penambahan 10 kata kunci baru. (1) Bank Sentral yang independen; (2) reformasi baik terhadap sektor publik maupun tata kelola sektor swasta; (3) fleksibilitas tenaga kerja; (4) pemberlakuan kesepakatan-kesepakatan WTO dan harmonisasi standar-standar nasional dengan standar-standar internasional di dalam kegiatan bisnis dan keuangan, tetapi dengan pengecualian (terutama tentang perburuhan dan lingkungan hidup); (5) penguatan sistem keuangan nasional untuk memfasilitasi liberalisasi; (6) pembangunan berkelanjutan; (7) perlindungan masyarakat miskin melalui program jaring pengaman sosial; (8) strategi pengurangan kemiskinan; (9) adanya agenda kebijakan pembangunan nasional; (10) partisipasi demokrasi (dikutip oleh M. Beeson & I. Islam, 2006).
Keseluruhan kebijakan di atas dapat kita sederhanakan menjadi tiga bentuk kebijakan dasar dalam model pembangunan ini. Kebijakan-kebijakan tersebut meliputi liberalisasi, privatisasi dan deregulasi. Keseluruhan praktik tersebut merupakan kebijkan yang digunakan untuk mengurangi intervensi Negara terhadap pasar sehingga actor-aktor swasta dan individu bisa bebas untuk terus beraktifitas dan mengakumulasi kapital. Indonesiapun telah mempraktikkan model-model pembangunan neoliberalisme tersebut. Hal ini bisa kita lihat dari pola kebijakan pemerintah Indonesia yang mulai mengintegrasikan perekonomiaannya ke perekonomian global, pengurangan subsidi serta privatisasi BUMN yang bekerja di sektor publik.
Lalu, apa artinya pelaksanaan kebijakan tersebut bagi kaum buruh di Indonesia. Hal pertama harus kita beri penekanan adalah pemikiran pemerintah Negara-negara berkembang termasuk Indonesia tentang buruh murah sebagai keunggulan komparatif untuk menarik investasi masuk kenegaranya. Pemikiran ini muncul dengan logika bahwa upah buruh yang rendah akan mengurangi biaya produksi sehingga harga produk bisa semakin murah dan bisa bersaing di pasar internasional. Oleh karena itu upah buruh akan selalu dijaga agar tetap rendah dengan argument agar hasil produksi mereka bisa bersaing di pasar internasional dan pembangunan akan terus tumbuh akibat jumlah investasi yang besar masuk ke Negara mereka.
Masalahnya selanjutnya bagi buruh dalam model pembangunan neoliberalisme ini adalah penerapan labour flexibilization. Labour Flexibilization adalah bentuk strategi yang digunakan pengusaha untuk menghadapi persaingan yang semakin ketat di pasar internasional. Para pengusung neoliberalisme berpendapat bahwa strategi ini akan membawa keuntungan bagi kedua pihak, buruh akan mendapat kesempakatan kerja yang lebih besar karena adanya system kerja paruh-waktu (part time jobs). Labour flexibilization ini juga dianggap akan memberi kesempatan kepada buruh (secara individu) untuk bernegosiasi langsung dengan pihak perusahaan tanpa perantara seperti serikat buruh. Lebih lanjut memungkinkan adanya kepuasan kerja dengan menyesuaikan jenis dan beban pekerjaan dengan kemampuan buruh.
Fakta di lapangan justru memperlihatkan hal yang berlawanan dengan hal yang dijanjikan melalui strategi Labour Flexibilization tersebut. “Dalam waktu kurang dari satu tahun, terjadi pemecatan massal di hampir semua sektor industri. Menurut laporan ILO tahun 1998, sampai akhir tahun tersebut sekitar 5,5 juta buruh dipecat, umumnya di sektor industri manufaktur ringan, konstruksi dan perdagangan.” Hal ini membuktikan bahwa strategi tersebut memang didesain hanya untuk menguntungkan perusahaan semata. Pelonggaran tersebut telah membuat buruh berada dalam kondisi dan posisi tawar yang sangat lemah terhadap pemilik modal. Dan yang paling jelas terlihat dari pelaksanaan strategi tersebut adalah upaya untuk melemahkan serikat buruh. Upaya tersebut dilakukan dengan membuat buruh dapat berhadapan langsung dengan perusahaan secara individu, dalam artian buruh diupayakan agara bergerak secara individual bukan kolektif.
Pekerja sosial.
Pekerja sosial adalah bidang keahlian yang memiliki kewenangan untuk melaksanakan berbagai upaya guna meningkatkan kemampuan orang dalam melaksanakan fungsi-fungsi sosialnya melalui interaksi; agar orang dapat menyesuaikan diri dengan situasi kehidupannya secara memuaskan. Kekhasan pekerja sosial adalah pemahaman dan keterampilan dalam memanipulasi perilaku manusia sebagai makhluk sosial.
Pekerja sosial dipandang sebagai sebuah bidang keahlian (profesi), yang berarti memiliki landasan keilmuan dan seni dalam praktik (dicirikan dengan penyelenggaraan pendidikan tinggi), sehingga muncul juga definisi pekerja sosial sebagai profesi yang memiliki peranan paling penting dalam domain pembangunan kesejahteraan sosial.
Pekerjaan sosial adalah suatu pelayanan professional yang didasarkan pada ilmu pengetahuan dan ketrampilan dalam relasi kemanusiaan yang bertujuan untuk membantu individu,baik secara perseorangang maupun di dalam kelompok untuk mencapai kepuasan dan ketidaktargantungan secara pribadi dan social (WA . Friedlander)
Pendidikan dan pekerjaan: impian, harapan dan realitas.
Pendidikan adalah suatu proses penanaman budaya, norma serta nilai-nilai moral dalam masyarakat kepada seorang individu atau kelompok yang mencangkup pengetahuan, perilaku, dan sosial budaya. Proses penanaman ini berjalan secara bertahap dan kontinu selama manusia itu hidup. Pendidikan bertujuan agar kelak orang yang menerima pendidikan tersebut dapat beradaptasi dengan lingkungan masyarakat dan bermanfaat bagi orang di sekitarnya. Diharapakan dengan adanya pendidikan yang baik di negeri ini akan mendongkrak kesejahteraan masyarakat dan mampu menciptakan generasi penerus bangsa yang cerdas, tangguh, berkarakter, dan mampu bersaing dan maenjawab tantangan era globalisasi sekarang ini.
Mungkin seluruh lapisan masyarakat sudah tidak asing dengan yang namanya “pendidikan”. Ya, pendidikan merupakan salah satu tolak ukur tingkat kemajuan suatu bangsa. Selain itu pendidikan juga merupakan unsur penting dalam meningkatkan harkat dan martabat serta kualitas hidup manusia. Mengapa? Karena pendidikan adalah mata uang yang berlaku di negara manapun. Saya ambil sebuah contoh kecil, dalam ilmu matematika 1 + 1 = 2. Jika kita bertanya dengan pertanyaan yang kepada semua orang di muka bumi, tentu mereka akan menjawab dengan jawaban yang sama. Dari contoh tersebut bisa dilihat bahwa pendidikan adalah hal yang diakui di manapun. Saya akan mengambil sebuah contoh kecil lainnya. Seorang insinyur arsitek membuat sebuah gambar rancangan sebuah gedung. Ketika rancangan tersebut selesai dan hasilnya bagus, maka sang insinyur dapat menjual karyanya dengan harga puluhan juta. Ketika dalam proses pengerjaan, seorang kuli bangunan bekerja keras setiap hari dari pagi sampai sore dan diupah misalnya seratus ribu per hari. Dalam contoh tadi bisa kita lihat dengan jelas peran pendidikan dalam meningkatkan kualitas hidup manusia.
Pendididikan yang bagaimana yang bisa mengantarkan seseorang pada kesuksesan? Tentu saja pendidikan yang berkualitas dan sesuai porsinya. Ingat, pendidikan harus disesuaikan dengan kebutuhan pelajar, bukan pelajar yang harus menyesuaikan diri dengan pendidikan. Karena setiap orang memiliki kemampuan dan potensi yang berbeda-beda. Sebuah sistem pendidikan harus bisa mewadahi seluruh potensi anak-anak bangsanya agar kelak mereka bisa mengembangkan potensi mereka dan menentukan kariernya di masa depan. Kurikulum pendidikan di beberapa negara maju sudah menerapkan pola seperti ini. Contohnya di Inggris, setelah anak-anak sudah menyelesaikan pendidikan dasarnya, mereka akan diarahkan apakah mereka ingin melanjutkan ke bangku kuliah atau melanjutkan ke jenjang kuliah.
Lalu bagaiamana dengan kualitas pendidikan di Indonesia sekarang? Menurut laporan pendidikan dunia, pendidikan di Indonesia merupakan yang terbesar ke empat di dunia, namun sayangnya sistem pendidikan yang ada adalah yang terburuk jika dibandingkan dari 50 negara lainnya. Memang tidak dapat dimungkiri bahwa pendidikan di Indonesia masih belum berhasil menciptakan generasi penerus bangsa yang unggul dan mampu menjawab tantangan globalisasi. Namun bukan berarti pendidikan di Indonesia gagal. Karena masih banyak juga anak bangsa yang mampu menorehkan prestasi gemilang baik di tingkat nasional maupun internasional. Tentu menjadi pertanyaan bagi kita semua mengapa pendidikan di Indonesia masih belum berhasil menjawab ekspektasi masyarakat dan dunia. Pendidikan di Indonesia masih belum bisa memfasilitasi para pelajar untuk bisa mempersiapkan masa depannya. Sistem pendidikan di Indonesia yang menuntut para pelajar untuk bisa menguasai banyak pelajaran membuat mereka menjadi kesulitan untuk mengembangkan potensi diri mereka. Sebagai contoh, jika kita bertanya kepada seorang anak sekolah tentang cita-citanya dia pasti bingung untuk menjawabnya. Kebanyakan anak sekolah membiarkan persoalan ini berlarut-larut dan berujung pada kegagalan dalam menentukan karier di masa depan. Makanya tak heran jika kita banyak melihat orang bergelar sarjana yang tak kunjung dapat pekerjaan atau bekerja pada yang bukan bidangnya.
Saat ini kita sedang dihebohkan dengan adanya kurikulum 2013. Sebuah inovasi yang dicanangkan pemerintah untuk menjawab berbagai persoalan terkait pendidikan di negeri ini. Pada kurikulum yang satu ini pemerintah mencoba untuk mengubah sistem pembelajaran di sekolah dari yang lebih mengutamakan akademik menjadi pendidikan karakter dengan perbandingan 60% sikap dan 40% sisanya akademik. Dalam proses pembelajaran, siswa dituntut untuk berpikir kritis dalam setiap persoalan dalam pelajaran. Selain itu, dalam kurikulum 2013 ada beberapa mata pelajaran ditiadakan. Mata pelajaran yang tersedia dalam kurikulum 2013 dibagi menjadi mata pelajaran wajib A, wajib B, peminatan, dan pilihan untuk mengasah skill lainnya. Hal ini disesuaikan untuk mengarahkan siswa pada sistem pembelajaran yang lebih spesifik seperti halnya dalam kuliah. Dengan adanya kurikulum 2013 diharapkan adanya suatu pembaharuan di ranah pendidikan di Indonesia serta menciptakan siswa yang memiliki karakter bangsa.
Sayangnya kenapa pemberlakuan sistem tersebut tidak dilakukan sejak dahulu. Seharusnya kesinkronan antara sekolah dan kuliah harus sudah ada sejak dulu. Dalam pelaksanaan kurikulum 2013 pun masih banyak kendala yang dihadapi berbagai sekolah. Pengadaan buku teks pelajaran, pengadaan fasilitas penunjang dalam pembelajaran, pemahaman guru yang kurang tentang konten kurikulum 2013, dan sistem penilaian yang rumit adalah sedikit dari sekian banyak masalah yang dihadapi. Para siswapun masih banyak dibingungkan dengan model pembelajaran yang diterapkan pada kurikulum 2013 karena banyak siswa yang belum terbiasa dengan metode pembelajaran yang berbeda yang mengharuskan siswa terlibat dan aktif dalam proses belajar mengajar. Tentunya ini sangat disayangkan karena inovasi yang seharusnya mendatangkan solusi malah menjadi buah simalakama bagi siswa di Indonesia.
Oleh karena itu, sudah seharusnya pemerintah lebih cekatan lagi untuk merangkul seluruh elemen pendidikan di negeri ini dan bekerja sama untuk membangun pendidikan Indonesia yang lebih baik. Karena pemerintah saja tidak cukup untuk mengemban tugas tersebut. Harus ada kesinambungan antara pemerintah, instansi pendidikan, keluarga, dan masyarakat. Jadi ini adalah tanggungjawab kita semua sebagai warga Indonesia untuk bisa mengembangkan pendidikan di Indonesia, karena seperti yang katakan tadi, pendidikan merupakan proses penanaman budaya dan nilai moral, jadi pendidikan tidak hanya sebatas belajar di sekolah saja.
Di sinilah kita berjumpa dengan tegangan abadi antara dunia pendidikan dan dunia kerja. Sederhananya, dunia pendidikan menghidupkan impian, harapan, dan cita-cita akan yang ideal. Lain halnya dengan dunia pekerjaan yang melukiskan kenyataan hidup dengan segenap seluk-beluk persoalannya.
Kalau begitu, manakah yang perlu kita utamakan: dunia pendidikan atau dunia pekerjaan? Justru persoalan makin pelik ketika kita mengutamakan yang satu di atas yang lain. Ketika mengutamakan dunia pendidikan, kita cenderung menjerumuskan manusia dalam imajinasi tanpa pijakan yang membumi. Demikian pula sebaliknya, ketika dunia pekerjaan diunggulkan, manusia cenderung tak pernah puas atau menjadi tak terkendali di hadapan pengaruh uang (modal/materi).
Dengan demikian, menghidupi tegangan antara dunia pendidikan dan dunia kerja adalah suatu keniscayaan. Tegangan inilah yang membuat manusia menyadari kemanusiaannya dan membedakan dengan mahkluk lainnya. Ia punya kebebasan untuk menghidupi impiannya sekaligus dituntut untuk menjawab berbagai persoalan dalam kehidupan sehari-harinya alias bekerja.
Karena itulah kita perlu mengenalkan gambaran yang utuh mengenai dunia pekerjaan sejak dini. Caranya adalah dengan mengenalkannya di tingkat pendidikan dasar yang terintegrasi dengan kurikulum pendidikan. Anak-anak dikenalkan dengan berbagai macam profesi mulai dari manajer, dokter, pegawai negeri, tentara, wartawan, seniman, buruh, dan sebagainya.
Berbagai macam profesi yang dikenalkan pada anak-anak akan memperkaya imajinasi mereka sekaligus mengajarkan mereka untuk menghargai tiap profesi. Tidak hanya itu, penggambaran suka dan duka suatu profesi yang apa adanya akan membentuk cara pandang anak-anak secara utuh.
Metodenya tentu dapat kita kemas secara kreatif dan populer. Misalnya, orang tua murid dapat terlibat sebagai narasumber untuk menceritakan profesinya pada jam-jam sekolah. Atau, anak-anak juga dapat diajak untuk mengunjungi berbagai instansi sebagai proses pembelajaran terpadu, seperti rumah sakit, perusahaan, bank, kantor redaksi pers, dan lain-lain.
Hal-hal ini penting karena mendorong anak-anak untuk mewujudkan impian mereka secara konkret. Misalnya saja, ada seorang anak yang punya impian dan berbakat menjadi seorang seniman karawitan. Maka, dengan mengenalkan seluk-beluk profesi seniman karawitan sejak dini, anak tersebut tidak akan malu bahkan kecewa bila kelak akan memasuki sekolah kejuruan seni karawitan. Mengapa? Karena anak-anak beserta lingkungan pendidikan sudah dapat mengapresiasi tiap profesi yang ada sehingga citra dan kualitas sekolah kejuruan dapat ditingkatkan. Apresiasi yang sama juga berlaku baik untuk ilmu-ilmu alam maupun ilmu-ilmu sosial, yang bersifat teoretis maupun terapan.
Dengan kata lain, anak-anak didukung untuk mewujudkan impiannya sejak dini. Mereka akan bekerja dengan penuh gairah, meski kesulitan dan tantangan untuk menekuni tiap profesi akan selalu ada. Barangkali dalam pengertian inilah ketegangan dunia pendidikan dan dunia pekerjaan dapat diselaraskan, yakni berani mewujudkan impian sejak usia dini.
Buruh dan Kependudukan.
Program Keluarga Berencana (KB) di lingkungan perusahaan.
Program Keluarga Berencana (KB) bertujuan tidak hanya untuk menekan jumlah penduduk tetapi juga kesejahteraannya. Program KB Perusahaan misalnya, dengan keluarga kecil bahagia, karyawan yang ikut program ini diharapkan bisa lebih produktif.
Ada sekitar 16 ribu perusahaan di seluruh Indonesia yang tergabung dalam Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo), baik perusahaan besar, menengah dan kecil. Untuk meningkatkan produktivitas, perusahaan-perusahaan ini pun didorong untuk ikut Program KB Perusahaan. Dari 237,6 juta penduduk Indonesia, ada sekitar 102,55 juta orang yang berstatus bekerja. Untuk dapat menekan angka kelahiran, BKKBN pun menyasar karyawan-karyawan Indonesia dengan menghidupkan kembali Program KB Perusahaan.
Program KB Perusahaan sebenarnya pernah berjaya pada tahun 80-an hingga 90-an. Program ini telah memberikan kontribusi yang signifikan terhadap pencapaian peserta KB baru dan upaya peningkatan kesejahteraan keluarga karyawan dan karyawati. Karyawan yang menjadi peserta KB, akan lebih sejahtera karena dengan jumlah keluarga kecil mereka dapat menghemat biaya pendidikan, kesehatan dan meminimalisir biaya keperluan rumah tangga. Sedangkan dari sisi pemilik perusahaan, keuntungan yang bisa diperoleh berupa peningkatan produktivitas dan kinerja karyawan. Karena itu perusahaan dapat memperoleh output yang lebih besar dan dapat menghemat biaya-biaya yang terkait dengan masalah kesehatan karyawan.
Sayangnya, kala reformasi bergulir pada tahun 1998, program ini sempat ditinggalkan. Barulah pada tahun 2012, BKKBN berkomitmen menghidupkan kembali Program KB Perusahaaan. Untuk dapat meningkatkan peranan swasta, BKKBN pun menggandeng Apindo (Asosiasi Pengusaha Indonesia).
Diharapkan dengan berjalannya Program KB Perusahaan, setiap perusahaan memiliki klinik khusus KB yang dapat memberikan akses untuk alat-alat kontrasepsi. Manfaatnya tidak hanya akan memudahkan si karyawan dan karyawati untuk memperoleh akses KB, tetapi juga masyarakat di sekitar lingkungan perusahaan. BKKBN juga mengharapkan agar perusahaan-perusahaan di Indonesia bisa memberikan waktu untuk melakukan sosialisasi tentang program-program KB di perusahaan.
Dengan berjalannya Program KB Perusahaan ini, angka kelahiran total (TFR) di Indonesia diharapkan dapat turun dan laju pertumbuhan jumlah penduduk Indonesia dapat ditekan. Akhirnya, kesejahteraan masyarakat pun semakin meningkat.
Asosiasi Pengusaha Indonesia.
Asosiasi Pengusaha Indonesia atau yang biasa dikenal dengan APINDO, adalah organisasi independen non partisan para pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 31 Januari 1952 dengan nama Badan Permusyawaratan Sosial Ekonomi Pengusaha Seluruh Indonesia (PUSPI). Pada Musyawarah Nasional (Munas) APINDO II di Surabaya, tahun 1985, PUSPI berubah nama menjadi Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO).
Keanggotaan.
Keanggotaan APINDO terdiri dari dua jenis, yaitu Anggota Biasa dan Anggota Luar Biasa.
Ancaman psikologis buruh.
Seperti umumnya pandangan tentang kesehatan mental di Indonesia, kesehatan mental TKI masih menjadi hal yang tidak terperhatikan. Besarnya jumlah TKI yang berangkat ke luar negeri dari tahun ke tahun tidak kunjung membuat layanan psikologi menjadi hal yang diperhatikan saksama oleh pemerintah. Kesehatan mental sangat terhubung dengan kesehatan fisik. Plaut dan Friedman (1981), menemukan keterhubungan antara stress dan kesehatan. Stress, dalam penelitian keduanya, menurunkan ketahanan tubun, imunitas dan katahanan tubuh atas alergi tertentu. Penelitian tersebut turut mengungkap fakta menurunnya antibodi saat seseorang sedang berselera negatif pada situasi tertentu (bad mood).
Ancaman stress dan gangguan psikologis lain mengancam buruh migran tidak hanya terkait dengan situasi kerja. Perbedaan kebudayaan dan situasi negara tempat bekerja adalah ancaman lain, selain kecemasan yang timbul akibat kekhawatiran terhadap keluarga yang ditinggalkan. Stress dan gangguan kecemasan adalah ancaman terbesar bagi TKI.
Stress secara umum dapat diamati melalui tiga kategori gejala, yaitu gelaja psikologis, fisik dan perilaku. Gejala psikologis stress dapat dirasakan dalam pelbagai bentuk, seperti cemas, keinginan mengurung diri, kebosanan, kehilangan semangat hidup, menurunnya fungsi intelektual atau kognitif, lelah mental, bingung, marah dan sensitif. Gejala fisik stress dapat muncul dalam bentuk gangguan fisik, seperti naiknya detak jantung dan tekanan darah, gangguan lambung, kecenderungan mudah merasakan lelah, gangguan pernapasan, ketegangan otot, migrain dan sakit kepala lain, gangguan pada kulit hingga kecenderungan berkeringat yang lebih. Stress juga dapat muncul dalam perilaku yang teramati, seperti menunda atau menghindari pekerjaan, menurunnya kinerja, kecenderungan peningkatan zat adiktif dan psikotropika, perilaku sabotase, kehilangan nafsu makan, kecenderungan melakukan tindakan yang nekat (ngebut dan menantang bahaya), dan meningkatnya agresifitas (Therry dan Newman, 1978).
Gangguan mental perlu menjadi perhatian TKI. Ancaman gangguan ini sama setara dengan ancaman gangguan kesehatan lainnya. TKI perlu mempertimbangkan menemui konselor atau psikolog apabila merasakan adanya persoalan psikologis yang dialami. Secara sederhana, TKI dapat pula mengamati perubahan-perubahan psikologis yang dialami. Gangguan psikologis cenderung mengarahkan pada hal dan reaksi negatif. Pengamatan sederhana tersebut bisa membantu TKI mencegah terjadinya gangguan mental. Tentu tidak ada yang ingin gangguan mental membuyarkan cita-cita migrasi para TKI.
muhammad husin baasir rahayaan
By. muhammad husin baasir rahayaan

</doc>
<doc id="59243" url="?curid=59243" title="Jimmy Cliff">
Jimmy Cliff

Jimmy Cliff (lahir 1 April 1948) adalah musikus reggae Jamaika. Cliff merupakan bintang musik reggae pertama dan salah satu yang terbesar dalam menyebarkan musik Jamaika berbagai belahan dunia. Sejak tahun 1969, dia mulai berkarya dikenal melalui lagu berjudul "Wonderful World, Beautiful People" yang mencapai posisi keenam di Inggris dan ke-25 di AS. Pada tahun 1970-an, kariernya semakin menanjak dengan albumnya yang berjudul "The Harder They Come".
Selain mengarang dan menyanyikan lagu, Jimmy cliff juga bermain dalam film "The Harder They Come" yang sukses di Jamaika. Pada tahun 1985, dia juga muncul dalam komedi "Club Paradise" yang dibintangi Robin Williams. Pada tahun 2003, Cliff menerima penghargaan "Order of Merit" (OM)dari pemerintah Jamaika atas kontribusinya di bidang perfilman dan musik.
Biografi.
Terlahir dengan nama James Chambers, Jimmy Cliff mengubah namanya berdasarkan tebing ("cliff") yang terdapat di Adelphi Land. Tempat tersebut merupakan puncak tertinggi yang dia ketahui saat masih kecil. Dia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Somerton dan kemudian melanjutkan studinya di sekolah teknik Kingston, yang terletak di ibukota Jamaica Kingston. Cliff menyadari keunikan suara yang dimilikinya sejak bernyanyi di gereja Pantekosta.

</doc>
<doc id="59244" url="?curid=59244" title="Maxi Priest">
Maxi Priest

Maxi Priest () adalah musikus reggae Inggris keturunan Jamaika. Ia dikenal menyanyikan musik reggae dengan irama R&B, atau yang dikenal sebagai reggae fusion.

</doc>
<doc id="59247" url="?curid=59247" title="Liga Conference Nasional Inggris">
Liga Conference Nasional Inggris

Liga Conference Nasional Inggris () adalah divisi teratas dari Liga Conference Inggris. Divisi ini adalah tingkat ke-5 dari sistem liga sepak bola Inggris dan merupakan tingkat tertinggi dari Sistem Liga Nasional.
Saat ini karena mendapat dukungan sponsor dari "Blue Square Bet" nama kompetisi resminya adalah Blue Square Bet Premier. 
Semua klub dalam empat tingkatan teratas liga sepak bola di Inggris (Liga Primer) dan Football League adalah klub profesional, sementara di Conference Nasional memiliki klub campuran antara profesional dan semi-profesional.
Sejarah.
Liga dibentuk pertama kali dengan nama Alliance Premier League pada tahun 1979. Pembentukan ini adalah sebagai langkah pertama untuk menciptakan suatu liga nasional di bawah football league, yang mempertemukan klub-klub dari Liga Utara Inggris dan Liga Selatan Inggris.
Pembentukan ini diharapkan dapat memberikan kemajuan bagi sepak bola dalam level rendah ini, selain juga memperbaiki status keuangan klub-klub. Buktinya adalah pada tahun 1986, ketika The Football League mulai menerima promosi dan degradasi langsung antara Conference dan tingkat paling rendah yang pada saat itu bernama "Football League Fourth Division" (sekarang bernama Liga Dua Inggris).
Daftar klub peserta.
Berikut ini adalah daftar klub peserta untuk musim 2012-13
Daftar Stadion.
Berikut daftar stadion klub peserta musim 2012-13
<nowiki>*</nowiki> Dibatasi karena ekspansi stadion atau putusan FA..
<nowiki>**</nowiki> Kapasitas berkurang untuk pertandingan sepak bola dari kapasitas maksimum 11.600.

</doc>
<doc id="59248" url="?curid=59248" title="George Martin">
George Martin

Sir George Martin () sering disebut sebagai "Beatle kelima", gelar yang diperolehnya karena menjadi produser dari hampir semua rekaman the Beatles. Untuk mengakui jasa-jasanya untuk industri musik dan budaya populer, ia dianugerahi gelar Commander of the British Empire. Ia juga adalah ayah dari produser Giles Martin.

</doc>
<doc id="59249" url="?curid=59249" title="Geoff Emerick">
Geoff Emerick

Geoff Emerick (lahir di London, Inggris tahun 1946; umur / tahun) adalah audio engineer yang paling dikenal karena kerjasamanya dengan the Beatles untuk menghasilkan album-album "Revolver", "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", "The White Album" dan "Abbey Road". Album pertama yang dikerjakannya dengan the Beatles sebagai main recording engineer adalah "Revolver" dan "Tomorrow Never Knows" adalah lagu pertama yang ia kerjakan, setelah mengambil alih dari Norman Smith yang dipromosikan menjadi produser rekaman.

</doc>
<doc id="59250" url="?curid=59250" title="Norman Smith">
Norman Smith

Norman Smith adalah seorang musikus dan produser rekaman. Ia juga adalah engineer dalam beberapa album The Beatles sampai 1965 ketika EMI mempromosikannya dari engineer ke produser. Album Beatles terakhir yang ia kerjakan adalah "Rubber Soul". Ketika album "Revolver" direkam ia telah bekerja untuk album "The Piper at the Gates of Dawn" yang sedang direkam di studio yang bersebelahan pada saat yang sama oleh Pink Floyd. Smith hanya memproduksi dua album untuk Pink Floyd karena mereka menganggapnya "terlalu kuno".

</doc>
<doc id="59251" url="?curid=59251" title="Abbey Road Studios">
Abbey Road Studios

Abbey Road Studios, didirikan pada November 1931 oleh EMI di London, paling terkenal sebagai studio rekaman legendaris yang digunakan oleh para musikus The Beatles, Cliff Richard, Pink Floyd dan The Shadows. Studio ini terletak di Abbey Road, di St John's Wood, City of Westminster.

</doc>
<doc id="59252" url="?curid=59252" title="Partai Refah">
Partai Refah

Partai Refah (bahasa Turki:"Refah Partisi", berarti "Partai Kesejahteraan") ialah sebuah partai politik berhaluan Islam di Turki.
Sejarah.
Didirikan Ahmed Tekdal pada 1983, partai ini mulai diperhitungkan dalam Parlemen Turki saat partai ini selalu berhasil meraih kursi dalam berbagai pemilu. Partai Refah juga turut serta dalam koalisi di pemerintahan, dan popularitasnya makin meningkat. Pada pemilu lokal November 1992, Partai Refah unggul di 4 dari 6 wilayah walikota di Istambul.
Untuk pertama kalinya pada pemilu lokal 27 Maret 1994 partai Islam ini berhasil merebut jabatan gubernur di 2 kota penting di Turki, yakni Istanbul (dulu ibukota Turki Utsmani) dan Ankara. Puncaknya terjadi pada saat pemilu yang diadakan Sabtu, 24 Desember 1995. Pada pemilu ini partai ini mengangkat jargon keadilan dan kesejahteraan di samping isu luar negeri, terutama yang menyangkut Bosnia dan Chechnya. Dengan memanfaatkan isu agama partai ini berhasil memperoleh 23% suara. Namun, karena tidak mayoritas, partai ini harus bergabung dengan partai lain agar bisa menyusun pemerintahan. Akhirnya partai ini berkoalisi dengan Partai Jalan Kebenaran yang dipimpin Tansu Ciller. Koalisi ini terwujud karena adanya kesepakatan seperti :
Kesepakatan tersebut merugikan partai ini karena menutup kesempatan baginya memperjuangkan syariat Islam. Walau begitu, masih ada ketakutan kalangan sekuler bila kelak syariat Islam diterapkan. Mereka khawatir terjadi pembatasan kebebasan dan keterbukaan yang dinikmati. Nmaun buru-buru Erbakan menegaskan bahwa Partai Refah ialah partai yang mengutamakan persaudaraan, perdamaian, dan cinta. Ia enggan bicara syariat Islam. Malah, salah satu anggota parlemen dari partai ini berkata lembek: "Saya akan berusaha membujuk rakyat agar menjauhi MiRas. Saya tidak melihat produksi MiRas merupakan tindakan yang benar. Akan saya tutup pabrik-pabrik yang memproduksi minuman keras dan menggantikannya dengan pabrik lain hingga tak terjadi pengangguran jika menutup suatu pabrik tanpa ada penggantinya."
Meski sudah ada penegasan seperti itu, masih pula kekhawatiran ada. Malahan militer melihat Refah sebagai ancaman yang harus segera disingkirkan. Buntutnya kekuasaan Partai Refah harus diakhiri dengan alasan menjaga sekularisme. Partai Refah dinyatakan sebagai partai terlarang dan pemimpinnya Necmettin Erbakan dilarang berpolitik.

</doc>
<doc id="59253" url="?curid=59253" title="B.J. Vorster">
B.J. Vorster

Balthazar Johannes Vorster () adalah seorang presiden Afrika Selatan periode 1978-1979.

</doc>
<doc id="59255" url="?curid=59255" title="Lempeng Eurasia">
Lempeng Eurasia

Lempeng Eurasia adalah lempeng tektonik terbesar ketiga yang berada di daerah Eurasia, daratan yang terdiri dari benua Eropa dan Asia kecuali di daerah India, Jazirah Arab, dan timur Pegunungan Verkhoyansk di Siberia Timur. Sisi timurnya dibatasi Lempeng Amerika Utara dan Lempeng Filipina. Sisi selatannya dibatasi Lempeng Afrika.
Sisi baratnya dibatasi oleh Lempeng Amerika Utara. Lempeng Sunda merupakan bagian dari Lempeng Eurasia yang rumit secara tektonik dan aktif secara seismik.

</doc>
<doc id="59256" url="?curid=59256" title="Perjanjian Saragosa">
Perjanjian Saragosa

Perjanjian Saragosa (juga ditulis Perjanjian Saragossa atau Perjanjian Zaragoza), ditandatangani pada tanggal 22 April 1529, adalah perjanjian antara Spanyol dan Portugis yang menentukan bahwa belahan bumi bagian timur dibagi di antara kedua kerajaan tersebut dengan batas garis bujur yang melalui 297,5 "marine leagues" atau 17° sebelah timur Kepulauan Maluku. Perjanjian ini adalah kelanjutan dari Perjanjian Tordesillas yang membagi belahan bumi barat di antara Spanyol dan Portugal dan diprakarsai oleh Paus, yang melihat persaingan perebutan koloni yang dilakukan oleh Portugis dan Spanyol. Oleh karena itu, dibuatlah perjanjian ini. Dalam perjanjian ini dicapai hasil yang lebih rinci dari dua belah pihak, Spanyol dan Portugis. Adapun kesepakatan yang dicapai adalah:

</doc>
<doc id="59262" url="?curid=59262" title="Paul Stanley">
Paul Stanley

Paul Stanley () adalah musikus rock Amerika Serikat. Ia merupakan anggota grup musik Kiss.

</doc>
<doc id="59263" url="?curid=59263" title="Gene Simmons">
Gene Simmons

Gene Simmons ( dengan nama Chaim Witz) adalah pemusik rock Amerika Serikat kelahiran Israel. Gene merupakan anggota dari grup musik Kiss.

</doc>
<doc id="59266" url="?curid=59266" title="Charles H. Townes">
Charles H. Townes

Charles Hard Townes () ialah ilmuwan Amerika Serikat. Ia belajar di Universitas Furman di kota itu. Setelah mengambil pasca sarjana di Universitas Duke dan Institut Teknologi California, antara tahun 1939–1947 ia bekerja di Laboratorium Bell untuk merancang sistem pembom yang dikendalikan radar. Lalu ia bekerja di Universitas Columbia di Jurusan Fisika.
Pada tahun 1951 ketika duduk di bangku sebuah taman, gagasan mengenai "maser" ("microwave amplification by stimulated emission of radiation" atau "penguatan gelombang mikro oleh pemancaran radiasi yang terstimulasi") muncul dalam benaknya sebagai suatu cara untuk menghasilkan gelombang mikro berintensitas tinggi, dan pada tahun 1953 maser pertama mulai bekerja. Dalam peranti ini molekul amoniak dinaikkan ke tingkat vibrasional tereksitasi, lalu dimasukkan ke rongga resonan; di sini, seperti pada laser, pemancaran terstimulasi ditimbulkan sehingga menghasilkan kelompok foton yang panjang gelombangnya sama, dalam hal ini sama dengan 1,25 cm pada spektrum gelombang mikro. "Jam atom" berketelitian tinggi dibuat menurut konsep ini, dan penguatan maser zat padat dipakai juga dalam bidang semacam radioastronomi.
Pada tahun 1958, Townes dan Arthur L. Schawlow menarik perhatian orang melalui makalah yang mengemukakan bahwa skema yang sama bisa dilaksanakan dalam daerah panjang gelombang optik. Sebelumnya, Gordon Gould, seorang mahasiswa pascasarjana di Universitas Columbia telah menyimpulkan hal yang sama, namun ia tak menerbitkan hasil perhitungannya saat itu juga, karena ia mencari paten.
Pada tahun 1964, Townes dan 2 pionir Uni Soviet, Alexander Mikhailovich Prokhorov dan Nikolai Gennadiyevich Basov menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika.
Townes menikahi istrinya Frances H. Brown pada tahun 1941. Mereka tinggal di Berkeley, California. Mereka memiliki empat anak perempuan, Linda Rosenwein, Ellen Anderson, Carla Kessler, dan Holly Townes.
Townes meninggal pada usia 99 di Berkeley, California pada tanggal 27 Januari 2015.

</doc>
<doc id="59275" url="?curid=59275" title="Garis lintang">
Garis lintang

Di dalam geografi, garis lintang adalah sebuah garis khayal yang digunakan untuk menentukan lokasi di Bumi terhadap garis khatulistiwa (utara atau selatan). Posisi lintang biasanya dinotasikan dengan simbol huruf Yunani φ. Posisi lintang merupakan penghitungan sudut dari 0° di khatulistiwa sampai ke +90° di kutub utara dan -90° di kutub selatan.
Ko-lintang adalah tambahan dari lintang.
Dalam bahasa Indonesia lintang di sebelah utara khatulistiwa diberi nama Lintang Utara (LU), demikian pula lintang di sebelah selatan khatulistiwa diberi nama Lintang Selatan (LS). Nama-nama ini tidak dijumpai dalam bahasa Inggris. Lintang Utara Lintang Selatan menyatakan besarnya sudut antara posisi lintang dengan garis Khatulistiwa. Garis Khatulistiwa sendiri adalah lintang 0 derajat.
Pembagian.
Setiap derajat lintang dibagi menjadi 60 menit (satu menit lintang mendekati satu mil laut atau 1852 meter, yang kemudian dibagi lagi menjadi 60 detik. Untuk keakurasian tinggi detik digunakan dengan pecahan desimal.
Lintang yang penting.
Lintang yang cukup penting adalah Garis Balik Utara (23°27′ LU), Garis Balik Selatan (23°27′ LS), Lingkar Arktik (66°33′ LU), dan Lingkar antartik (66°33′ LS).
Hanya antara kedua Garis Balik matahari dapat berada di zenith. Hanya di utara Lingkar Arktik atau selatan Lingkar Antartik matahari tengah malam dapat terjadi.

</doc>
<doc id="59276" url="?curid=59276" title="Otto Hahn">
Otto Hahn

Otto Hahn (1879-1968) ialah pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia 1944.
Berasal dari Frankfurt, Jerman, ia mempelajari kimia di Marburg dengan tujuan bekerja di bidang industri. Pada 1904, ia pergi ke Inggris untuk bekerja dalam bidang radiokimia bersama dengan Sir William Ramsay yang pernah menemukan gas mulia seperti argon, neon, kripton, dan xenon. Di sana ia mengidentifikasi "radiothorium" yang merupakan unsur ke-228, dan ia memutuskan meneruskan pekerjaannya dalam bidang penelitian.
Lalu, selama setahun, Hahn bekerja sama dengan Ernest Rutherford di Montreal, kemudian kembali ke Jerman. Di sini, selama 30 tahun ia bekerja sama dengan Lise Meitner. Bersama mereka menemukan unsur kimia baru, protaktinium. Pada 1938 Hahn menemukan bahwa penembakan uranium dengan menggunakan neutron akan menghasilkan barium. Ia menjelaskan gejala ini sebagai fisi dari inti uranium. Lalu di Kopenhagen Meitner membuktikan kebenarannya.
Pada 1944, Hahn menerima Hadiah Nobel Kimia dan unsur ke-105 dinamai hahnium untuk menghormatinya. Niels Bohr membawa kabar penemuan fisi ini ke Amerika Serikat pada 1939, tepat sebelum PD II mulai. Hal ini mendorong Amerika Serikat mengembangkan bom atom. Setelah Perang Dunia II selesai, negara lain seperti Uni Soviet, Inggris, dan Perancis mengembangkan senjata nuklir, lalu disusul Tiongkok dan India.

</doc>
<doc id="59277" url="?curid=59277" title="Eurico Guterres">
Eurico Guterres

Eurico Barros Gomes Guterres, SE, MM () adalah Ketua Dewan Pimpinan Wilayah Partai Amanat Nasional Provinsi Nusa Tenggara Timur. Ia juga seorang milisi pro-Indonesia atau anti-kemerdekaan Timor Timur yang direkrut oleh militer Indonesia dengan menjabat sebagai Wakil Panglima Milisi pro-Indonesia di Timor Leste. Ia dituduh terlibat dalam sejumlah pembantaian di Timor Timur, dan merupakan pemimpin milisi utama pada pembantaian pasca-referendum dan penghancuran ibu kota Dili.
Guterres dinyatakan bersalah dan dijatuhkan hukuman 10 tahun penjara pada November 2002. Putusan ini kemudian dikuatkan hingga tingkat kasasi di Mahkamah Agung. Ia baru mulai dipenjarakan pada tahun 2006 setelah gagal dalam upaya banding yang diajukan. Pada April 2008, Guterres yang mengajukan peninjauan kembali, dibebaskan dari segala tuduhan melalui keputusan Mahkamah Agung yang menyatakan telah menemukan "bukti baru".
Pada Agustus 2003 ia membentuk "Laskar Merah Putih" di Papua.
Pemimpin Elsham, Aloysius Renwarin, melaporkan bahwa Guterres sudah memiliki 200 anggota yang terdiri dari orang-orang dari Maluku, Timor dan Sulawesi pada Desember 2003 ketika Guterres dengan penuh percaya diri meminta pemerintah setempat untuk memberikan kepadanya kantor organisasi di Timika, Papua. Ditambah dengan pengangkatan Brigjen. Timbul Silaen (yang dikenai tuduhan oleh PBB) sebagai kepala polisi Papua, rakyat Papua khawatir bahwa Guterres bersama "Laskar Merah Putih"nya akan diberikan kebebasan bergerak dan melakukan apa saja terhadap penduduk Papua.
Latar belakang.
Guterres dilahirkan di Uatulari (dekat Viqueque), Timor Timur. Eurico yang masih muda dibesarkan oleh seorang warga sipil Indonesia, dan kemudian dikirim untuk belajar di sekolah Katolik Hati Kudus Yesus di Becora, Dili. Ia putus sekolah di SMA dan terlibat dalam kegiatan gangster kecil-kecilan, termasuk menjadi pelindung sebuah tempat judi bola guling di Tacitolu, Dili.
Pada 1988 intel militer Indonesia menahannya dengan tuduhan bahwa ia terlibat dalam komplotan untuk membunuh Presiden Soeharto, yang akan mengunjungi Dili bulan Oktober tahun itu. Pada saat itu Guterres berubah dari seorang yang pro-kemerdekaan menjadi pro-Indonesia. Ia bekerja sebagai seorang informan untuk Kopassus dan agen ganda terhadap gerakan kemerdekaan hingga ia dipecat pada sekitar 1990.
Prabowo, yang saat itu menjadi seorang perwira anti-pemberontakan, menaruh perhatian khusus terhadap kemampuannya, dan pada 1994 merekrutnya menjadi bagian dari Gardapaksi. Ini adalah sebuah organisasi yang memberikan pinjaman dengan bunga rendah untuk memulai usaha kecil, tetapi juga menggunakan mereka sebagai informan dan dalam satuan pro militer. Gubernur Abilio Soares sangat mendukung Gardapaksi, yang kemudian mempunyai catatan panjang dalam pelanggaran hak-hak asasi manusia.
Pada 1997 dengan ijazah SMA yang konon disediakan oleh militer, Guterres mulai belajar ekonomi di sebuah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) yang dikelola oleh Filomeno Hornay yang pro integrasi. Guterres hanya belajar selama tiga semester. Ia menikah dengan kemenakan Uskup Nascimento dari Baucau, dan mempunyai tiga orang anak.
Guterres adalah tertuduh utama milisi dalam Pembantaian di Gereja Liquiçá pada April 1999.

</doc>
<doc id="59279" url="?curid=59279" title="Motor bakar dua langkah">
Motor bakar dua langkah

Motor bakar dua langkah adalah mesin pembakaran dalam yang dalam satu siklus pembakaran akan mengalami dua langkah piston, berbeda dengan putaran empat-tak yang mengalami empat langkah piston dalam satu kali siklus pembakaran, meskipun keempat proses "intake", kompresi, tenaga dan pembuangan juga terjadi.
Mesin dua tak juga telah digunakan dalam mesin diesel, terutama dalam rancangan piston berlawanan, kendaraan kecepatan rendah seperti mesin kapal besar dan mesin V8 untuk truk dan kendaraan berat.
Prinsip Kerja.
Istilah-istilah baku yang berlaku dalam teknik otomotif yang harus diketahui untuk bisa memahami prinsip kerja mesin ini:
Langkah ke 1.
Piston bergerak dari TMA ke TMB.
Langkah ke 2.
Piston bergerak dari TMB ke TMA.
Kelebihan dan Kekurangan.
Kelebihan Mesin Dua Tak.
Dibandingkan mesin empat tak, mesin dua tak memiliki beberapa kelebihan:
Meskipun memiliki berbagai kelebihan, mesin ini sudah jarang digunakan dalam kendaraan-kendaraan terutama kendaraan mobil dikarenakan oleh beberapa kekurangan.
Kekurangan Mesin Dua Tak.
Kekurangan mesin dua tak dibandingkan mesin empat tak:
Aplikasi.
Mesin dua tak diaplikasikan untuk mesin bensin maupun mesin diesel. Mesin bensin dua tak digunakan paling banyak di mesin kecil, seperti:
Mesin dua tak yang besar biasanya bertipe mesin diesel, sedangkan mesin dua tak ukuran sedang sudah sangat jarang digunakan.
Karena emisi gas buang sulit untuk memenuhi standar UNECE Euro II, penggunaan mesin dua tak untuk sepeda motor sudah semakin jarang.
Pengembangan.
Penggunaan teknologi injeksi langsung dengan tujuan menurunkan emisi gas buang (lihat pula:Sistem pelumasan).

</doc>
<doc id="59282" url="?curid=59282" title="Tom Green">
Tom Green

Michael Thomas (Tom) Green () adalah seorang pelawak dan pemandu acara televisi dari Kanada.
Dilahirkan di Pembroke, Ontario, Green dibesarkan di suburban Ottawa. Ketika bersekolah di Algonquin College ia memiliki acara radio di stasiun kampus University of Ottawa, CHUO, sebelum mendapatkan serinya yang pertama di Rogers Television. Acara ini kemudian juga ditayangkan oleh Comedy Network Kanada. Ia kemudian juga bermain dalam beberapa film.

</doc>
