<doc id="124634" url="?curid=124634" title="Realitas maya">
Realitas maya

Virtual reality (VR) atau realitas maya adalah teknologi yang membuat pengguna dapat berinteraksi dengan suatu lingkungan yang disimulasikan oleh komputer ("computer-simulated environment"), suatu lingkungan sebenarnya yang ditiru atau benar-benar suatu lingkungan yang hanya ada dalam imaginasi. Lingkungan realitas maya terkini umumnya menyajikan pengalaman visual, yang ditampilkan pada sebuah layar komputer atau melalui sebuah penampil stereokopik, tetapi beberapa simulasi mengikutsertakan tambahan informasi hasil pengindraan, seperti suara melalui speaker atau "headphone".
Beberapa sistem haptic canggih sekarang meliputi informasi sentuh, biasanya dikenal sebagai umpan balik kekuatan pada aplikasi berjudi dan medis. Para pemakai dapat saling berhubungan dengan suatu lingkungan sebetulnya atau sebuah artifak maya baik melalui penggunaan alat masukan baku seperti a papan ketik dan tetikus, atau melalui alat multimodal seperti a sarung tangan terkabel, "Polhemus boom arm", dan ban jalan segala arah. Lingkungan yang ditirukan dapat menjadi mirip dengan dunia nyata, sebagai contoh, simulasi untuk pilot atau pelatihan pertempuran, atau dapat sangat berbeda dengan kenyataan, seperti di VR game. Dalam praktik, sekarang ini sangat sukar untuk menciptakan pengalaman Realitas maya dengan kejernihan tinggi, karena keterbatasan teknis atas daya proses, resolusi citra dan lebar pita komunikasi. Bagaimanapun, pembatasan itu diharapkan untuk secepatnya diatasai dengan berkembangnya pengolah, pencitraan dan teknologi komunikasi data yang menjadi lebih hemat biaya dan lebih kuat dari waktu ke waktu.
Latar belakang.
Istilah.
Asal istilah realitas maya tidak pasti. Pengembang realitas maya Jaron Lanier mengakui bahwa ia menggunakan istilah itu pertama kali. Suatu istilah terkait digunakan oleh oleh Myron Krueger, "kenyataan tiruan", telah digunakan sejak 1970-an. Konsep tentang realitas maya telah dipopulerkan media massa melalui film seperti "Brainstorm" dan "Lawnmower man". Riset mulai berkembang pada tahun 1990-an dan termotivasi sebagian oleh buku yang nonfiksi seperti "Realitas maya" oleh Howard Rheingold. Buku ini menjelaskan perihal realitas maya dan membuatnya lebih dapat dimengerti penggemar dan peneliti.
Sejarah VR.
Morton Heilig menulis pada 1950-an tentang "Teater Pengalaman" yang dapat meliputi semua indera dengan suatu cara efektif, sehingga menarik penonton ke dalam kegiatan di layar. Ia membangun suatu prototipa dari visi nya yang di namakan Sensorama pada 1962, bersama dengan lima film pendek untuk dipertunjukkan di dalamnya sembari melibatkan berbagai indera (penglihatan, pendengaran, penciuman, dan sentuhan). Mendahului komputasi digital, Sensorama adalah sebuah alat mekanis, yang dilaporkan masih berfungsi hingga hari ini. Pada 1968, Ivan Sutherland, dengan bantuan dari siswanya Bob Sproull, menciptakan apa yang secara luas dianggap sebagai pendahulu Realitas maya dan sistem Diplay Terjulang di Kepala reality augmented ("Head-mounted Augmented Reality"). Alat itu primitif baik dalam kaitan dengannya alat penghubung pemakai dan realisme, dan HMD untuk dikenakan oleh pemakai sangatlah berat sehingga harus digantungkan dari, dan grafiknya yang berisikan lingkungan maya adalah sebuah wireframe sederhana. Penampilan alat yang hebat mengilhami nama nya, Pedang Damocles. Juga terkemuka di antara hypermediadan sistem Realitas maya yang lebih awal adalah Peta Bioskop Aspen, Yang telah diciptakan pada MIT pada 1977. Program adalah suatu simulasi kasar tentang kota Aspen di Colorado. Di sana para pemakai bisa mengembara dalam salah satu dari tiga gaya: musim panas, musim dingin, dan poligon. Dua hal pertama itu telah didasarkan pada foto & mdash; para peneliti benar-benar memotret tiap-tiap pergerakan yang mungkin melalui panggangan jalan kota besar dalam musim kedua-duanya & mdash; dan yang ketiga adalah suatu model dasar 3D kota besar [itu]. Di penghujung 1980s istilah "Realitas maya" telah dipopulerkan oleh Jaron Lanier, salah satu pelopor modern dari bidang tersebut. Lanier yang telah mendirikan perusahaan VPL Riset (dari "pada 1985, yang mengembangkan dan membangun sistem "kacamata hitam dan sarung tangan" yang terkenal di dasawrsa itu.
Perkiraan Masa Depan.
[Itu] adalah belum jelas persisnya [di mana/jika] masa depan [dari;ttg] Realitas maya dipimpin. Untuk sementara waktu, grafik mempertunjukkan HMD akan segera menjangkau suatu titik dekat realisme. Audio Kemampuan akan pindah ke suatu dunia [yang] baru tiga bunyi;serasi dimensional. Ini mengacu pada penambahan kanal bunyi kedua-duanya di atas dan di bawah yang individu. Aplikasi Kenyataan yang sebetulnya [dari;ttg] masa depan ini teknologi akan hampir bisa dipastikan jadilah dalam wujud (di) atas headphone telinga.
Di dalam batas teknologi ada, penglihatan dan bunyi;serasi adalah dua pikiran sehat yang (mana) terbaik meminjam[kan diri mereka ke simulasi mutu tinggi. Ada bagaimanapun usaha yang sedang sekarang ini dibuat untuk menirukan bau. Tujuan riset sekarang dihubungkan untuk suatu proyek yang mengarah pada [perlakukan/ traktir] [Menempatkan/ poskan] Kekacauan Tekanan Traumatis ( Ptsd) di (dalam) veteran dengan pembongkaran [mereka/nya] untuk menyerang simulasi, lengkap dengan bau. Walaupun [itu] adalah sering dilihat dalam konteks pertunjukan oleh kultur populer, ini menggambarkan titik [itu] [bahwa/yang] masa depan VR sangat banyak terikat pada therapuetic, pelatihan, dan permintaan rancang-bangun. dengan yang fakta, suatu pembaptisan [yang] berhubungan dengan perasaan penuh di luar tactile umpan balik basis dasar, penglihatan, bunyi;serasi, dan bau tidak mungkin untuk menjadi gol di (dalam) industri [itu]. [Itu] adalah menyebutkan berharga yang menirukan bau, [selagi/sedang] [itu] bisa dilakukan sangat secara realistis memerlukan R&D mahal untuk membuat bau masing-masing, dan mesin [dirinya] sendiri adalah khusus dan mahal, penjahit kapsule penggunaan buat[kan] bagi itu. Sampai sekarang basis dasar, dan bau [yang] sangat kuat seperti membakar karet, cordite, uap bensin, dan so-forth telah dibuat. Sesuatu (yang) kompleks seperti suatu produk makanan atau bunga spesifik akan bersifat mahal menjadi penghalang ( lihat industri parfum [itu] sebagai suatu contoh).
Dalam rangka melibatkan [perasaan/pengertian] lain mencicipi, otak harus digerakkan secara langsung. Ini akan pindah;gerakkan Realitas maya ke dalam dunia Kenyataan yang ditirukanà la "Acuan/Matriks". Walaupun tidak (ada) format [dari;ttg] ini telah dengan serius mengembang;kan dalam posisi ini, Sony telah mengambil langkah yang pertama [itu]. Terpasang April 7, 2005, Sony masuk bursa dengan informasi yang mereka telah menyimpan untuk dan menerima suatu hak paten untuk gagasan untuk yang tidak menyerbu [balok/berkas cahaya] dari frekwensi yang berbeda dan pola teladan [dari;ttg] ombak ultrasonik [yang] secara langsung ke dalam otak untuk membuat ulang semua lima senses. Telah ada riset untuk menunjukkan bahwa . ini adalah mungkin. Sony belum menyelenggarakan manapun test mulai dari namun dan kata[kan bahwa namun hanya suatu gagasan.
Penerapan.
Pendidikan dan pelatihan.
Penggunaan virtual reality (VR) dalam bidang pelatihan adalah untuk memungkinkan para profesional untuk melakukan pelatihan dalam lingkungan buatan yang nyata di mana mereka dapat memperbaiki kemampuan mereka tanpa konsekuensi yang fatal.
Dalam bidang militer, VR memegang peranan penting dalam pelatihan tempur. Hal ini memungkinkan para tentara berlatih di bawah lingkungan yang terkendali untuk menghadapai berbagai jenis situasi medan dan pertempuran. Sebagai contohnya VR digunakan dalam simulasi menerbangkan pesawat jet tempur, mengendarai tank, dan lain-lain.
Video games dan film.
Virtual reality akan selalu terikat dengan dunia hiburan. Dimulai pada awal 1990-an, Nintendo dengan Virtual Boy, Virtual I-O dengan perangkat iGlasses, dll. Contoh yang lebih modern adalah Nintendo Wii Remote, Xbox Kinect dan PlayStation Eye/Move, yang akan melacak pergerakan pemain.
Virtual reality melesat pesat dalam beberapa tahun terakhir. Sekarang, beberapa perusahaan besar berfokus pada virtual reality. Dalam bidang ini, contoh penerapan VR adalah merasa bahwa pemain berada di dunia game, menonton konser atau suatu event seakan-akan kita benar-benar berada disana.
Arsitektur.
Dalam bidang arsitektur, arsitek dapat menggunakan virtual reality untuk membantu mensimulasikan struktur dan desain yang berbeda untuk membantu mereka dalam proses desain ruangan, rumah ataupun gedung. Kemudian para arsitek atau konsumer dapat berkeliling pada desain yang telah dibuat.
Dampak.
Telah ada meningkat(kan) minat akan dampak sosial yang potensial [dari;ttg] teknologi baru, seperti Realitas maya ( mungkin dilihat di literatur berupa kayalan, di dalam ilmu-ilmu sosial, dan di (dalam) kultur populer). Mychilo S. Cline, di (dalam) buku nya, " [Kuasa/ tenaga], Kegilaan, dan Keabadian: Masa depan [dari;ttg] Realitas maya", membantah kenyataan [yang] sebetulnya itu akan mendorong kearah sejumlah perubahan penting di (dalam) hidup manusia dan aktivitas. Ia membantah bahwa:
Buku Fiksi.
Banyak orang Fiksi ilmiah Buku Dan Gambar hidup sudah membayangkan karakter menjadi " yang terjerat Realitas maya". Lebih dulu pekerjaan modern untuk menggunakan gagasan ini adalah Daniel F. roman Galouye's Simulacron-3, yang telah diubah suatu teleplay Jerman bergelar " Bilur adalah Draht" (" Dunia pada [atas] suatu Kawat") di (dalam) 1973 dan ke dalam suatu bioskop bergelar "Lantai Yang ketigabelas" di (dalam) 1999. Lain fiksi ilmiah buku sudah mempromosikan [itu] gagasan untuk Realitas maya sebagai parsial, tetapi bukan total, penggantian untuk kesengsaraan kenyataan ( di (dalam) [perasaan/pengertian] yang a orang miskin di (dalam) dunia nyata bisa merupakan suatu pangeran di (dalam) VR), atau sudah memuji ia/nya sebagai metode untuk menciptakan breathtaking dunia sebetulnya di mana sese]orang boleh lepas dari bumi Sekarang atmospir beracun. Mereka tidak peduli akan ini, sebab pikiran mereka ada di dalam suatu dunia sebetulnya diidealkan mengenal sebagai Bumi Mimpi, [di mana/jika] mereka tumbuh atas, [tinggal/hidup], dan mati, tidak pernah mengetahui dunia [itu] [yang] mereka tinggal di tidak lain dari suatu mimpi.
Televisi.
Barangkali contoh yang paling awal [dari;ttg] Realitas maya pada [atas] televisi a "Mengobati [Siapa] yang" serial "Pembunuh Yang mematikan". Cerita ini, siaran pertama di (dalam) 1976, yang diperkenalkan suatu [yang] seperti bermimpi computer-generated kenyataan mengenal sebagai [itu] Matrix ( tidak (ada) hubungan kepada film [itu] & mdash; lihat di bawah). Lebih dulu rangkaian televisi utama ke lemari pamer Realitas maya adalah "". Mereka menonjolkan [itu] holodeck, suatu fasilitas Realitas maya pada [atas] starships, itu dimungkinkan para pemakai nya untuk membuat ulang dan mengalami apapun [yang] mereka ingin. Satu perbedaan dari teknologi Realitas maya sekarang, bagaimanapun, replicators, Force fields, holograms, dan transporters telah digunakan untuk benar-benar membuat ulang dan menempatkan object di (dalam) holodeck, dibanding/bukannya mempercayakan semata-mata pada [atas] ilusi phisik object, [seperti halnya] dilaksanakan hari ini
Di (dalam) Jepang dan Hong Kong, yang dulu [itu] Anime rangkaian untuk menggunakan [itu] gagasan untuk Realitas maya adalah "Prajurit video Laserion" ( 1984). Suatu anime rangkaian mengenal sebagai " Lain:Serial Eksperimen" yang dimasukkan suatu dunia Realitas maya mengenal sebagai " Yang Wired" bahwa secepatnya co-existed dengan dunia nyata [itu].
Gali 4's "Gamesmaster" ( 1992–1998) juga menggunakan suatu VR headset dalam nya " memasang ujung dan menipu" segmen.
BBC 2's "Cyberzone" ( 1993) adalah yang pertama benar " Realitas maya" game menunjukkan. [Itu] telah diperkenalkan oleh Craig Charles.
Di (dalam) 2005, Brazilian's Globo TV menonjolkan suatu pertunjukan [di mana/jika] VR helm digunakan oleh menghadiri pendengar di (dalam) suatu simulasi [ruang;spasi] [disebut/dipanggil] "Conquista tidak Pentilã", yang memancarkan untuk lebih dari 20 juta penonton mingguan.
Layar Perak.
Steven film Lisberger's "TRON" adalah tendensi yang pertama Hollywood membayangkan menyelidiki gagasan [itu], yang telah dipopulerkan lebih baru-baru ini oleh Wachowski saudara laki-laki di (dalam) 1999's "Acuan/Matriks". "Acuan/Matriks" adalah penting bahwa itu memperkenalkan kenyataan dan Realitas maya [sebagai/ketika] sering overlap, dan kadang-kadang tak dapat dibedakan. Total Daya ingat Dan David film Cronenberg's EXistenZ yang dihadapkan dengan bahaya kebingungan antar[a] kenyataan dan Realitas maya di (dalam) komputer games. Cyberspace menjadi sesuatu yang kebanyakan gambar hidup [yang] dengan sepenuhnya salah mengerti, [seperti/ketika] dilihat di " Lawnmower Orang [laki-laki]" Dan "Hackers". Juga, komedi yang Britania "Red" yang digunakan beberapa peristiwa gagasan di mana hidup ( atau sedikitnya hidup melihat pada [atas] pertunjukan) adalah suatu game Realitas maya. Gagasan ini adalah juga digunakan "". Bioskop lain yang mempunyai suatu bizarre tema adalah "Brainscan", [di mana/jika] titik game (diharapkan) untuk suatu pembunuh sebetulnya.
Video Musik.
Video yang panjang untuk batu karang [sulit/keras] rombongan Aerosmith's 1993 tunggal "Amazing" Realitas maya yang dilukiskan, terjadi hingga sedemikian pertunjukan dua orang-orang muda yang mengambil bagian Realitas maya [yang] secara serempak dari [yang] terpisah mereka pribadi computers ( [selagi/sedang] tidak mengetahui lain adalah juga mengambil bagian di dalamnya) di mana keduanya terlibat dalam suatu steamy makeout sesi, sky-dive, dan menaikkan pada [atas] suatu perjalanan sepeda motor bersama-sama.
Game.
Di (dalam) 1991, [perusahaan/ rombongan] ( [yang] mula-mula W Industri, dinamai kembali kemudiannya) virtualas yang licenced Amiga 3000 untuk digunakan di VR mesin mereka dan melepaskan suatu VR sistem berjudi [memanggil/hubungi] 1000CS [itu]. Ini adalah suatu berdiri HMD platform bersifat celupan dengan suatu 3D tracked joystick. Sistem menonjolkan beberapa VR game [yang] mencakup " Dactyl Mimpi buruk" ( Shoot-Em-Up), " Penyelidikan Legenda" ( Petualangan Dan Khayalan), " Pahlawan" ( Vr Teka-Teki), " Panggangan Busters" ( shoot-em-up). " Realitas maya [yang] aku Kacamata Sistem Pajangan Pribadi" adalah suatu klep kaca depan dan headphone headset yang adalah kompatibel dengan manapun masukan video yang mencakup 3D penyiaran, dan dapat dipakai dengan kebanyakan sistem game (Nintendo, PlayStation, dll.). " Dunia Realitas maya 3D Warna Ninja" Game datang dengan headset klep kaca depan dan mata kaki dan tali pengikat pergelangan tangan yang merasakan pukulan pemain [itu] dan tendangan. " Realitas maya Game Tenis Tv tanpa kawat" datang dengan suatu raket tenis mainan yang pikiran sehat ayunan pemain, [selagi/sedang] " Tv tanpa kawat Realitas maya [Yang] bertinju" meliputi bertinju sarung tangan [bahwa/yang] pakaian/pengausan pemain dan menusuk dengan. Nintendo's Anak laki-laki Sebetulnya telah dijual untuk hanya satu tahun, 1995. Aura Interactor Pakaian/Pengausan Game Realitas maya adalah suatu dada/peti dan kembali memanfaatkan dengan mana pemain dapat merasakan pukulan, ledakan, tendangan, pukulan keatas, slam-dunks, roboh/hancur, dan bodyblows. [Itu] bekerja dengan Sega Asal usul Dan Nintendo hebat.
Di (dalam) "" Game Memainkan peranan, mage tradisi Ahli Yang sebetulnya diperkenalkan [ketika;seperti] pencipta VR yang riil. Sasaran ahli terakhir adalah untuk pindah ke Realitas maya, pembatalan badan phisik mereka berpihak pada orang-orang sebetulnya ditingkatkan. Juga, ". mencincang" rangkaian memusat pada [atas] suatu game video Realitas maya. Pertunjukan ini sisi [yang] berbahaya [dari;ttg] Realitas maya, mempertunjukkan efek yang kurang baik pada [atas] kesehatan manusia dan virus mungkin, mencakup suatu status mengantuk yang beberapa pemain mengasumsikan. Roda gigi Metal Padat basis [yang] dengan berat pada [atas] VR pemakaian, baik sebagai bagian dari alur cerita, atau hanya untuk memandu pemain [itu] melalui/sampai sesi pelatihan. Di (dalam) "[Hati/Jantung] Kerajaan Ii", karakter Roxas hidup [adalah] suatu Kota Senjakala sebetulnya sampai ia menggabungkan dengan Sora. Di (dalam) "Goncangan Sistem", pemain mempunyai menanamkan pembuatan dia mampu masuk ke semacam cyberspace. Akibat/Sambungan nya, "Goncangan Sistem 2" juga menonjolkan (pelajaran) pelengkap beberapa tingkat VR.
Pemasaran.
Suatu akibat sampingan gambaran yang perlente yang telah ditanami untuk kenyataan [yang] sebetulnya di (dalam) media adalah bahwa iklan dan barang dagangan telah dihubungkan dengan VR dari tahun ke tahun untuk mengambil keuntungan dari keributan [itu]. Ini adalah sering dilihat di hubungan pertalian produk dengan cross-media kekayaan, lisensi terutama berjudi, dengan bermacam-macam derajat tingkat sukses. MODA Sarung tangan [Kuasa/ tenaga] dengan Mattel dari 1980s adalah suatu awal contoh seperti halnya U-Force dan kemudian, Sega Penggerak. Pemasaran ties antar[a] VR dan game video tidaklah untuk;menjadi tak diduga, diberi bahwa sebagian besar kemajuan di (dalam) 3D grafik komputer dan pengembangan lingkungan sebetulnya ( tanda VR tradisional) telah dikemudikan oleh industri yang berjudi (di) atas dekade yang ter]akhir
Pendidikan Pelayanan Kesehatan.
[Selagi/Sedang] penggunaannya masih tidak Realitas maya tersebar luas sedang menemukan [jalan/cara] nya ke dalam pelatihan para profesional pelayanan kesehatan. Penggunaan terbentang dari anatomi instruksi [ http://meded.ucsd.edu/edcom/vr/anatvr.html ( contoh)] untuk perawatan simulasi ( contoh). [ http://www.nextmed.com/mmvr_virtual_reality.html Konferensi tahunan] diadakan untuk menguji riset yang terakhir di (dalam) memanfaatkan Realitas maya di (dalam) bidang yang medis.
Penggunaan Pengobatan.
Penggunaan VR yang utama di (dalam) suatu peran mengobati aplikasi nya untuk berbagai format ekspose therapy, berkisar antara fobi perawatan, ke pendekatan lebih baru [bagi/kepada] [perlakukan/ traktir] PTSD. Suatu VR simulasi sangat mendasar dengan penglihatan sederhana dan bunyi;serasi model telah ditunjukkan untuk;menjadi perawatan fobi tidak ternilai ( contoh terkemuka akan berbagai zoophobias, dan gamang) sebagai langkah antar[a] ekspose basis dasar therapy seperti penggunaan simulacra dan ekspose benar. Suatu jauh lebih aplikasi terbaru dikemudikan oleh U.S. Angkatan laut untuk menggunakan suatu jauh lebih simulasi kompleks untuk membenamkan veteran ( [yang] secara rinci Iraq) menderita dari PTSD di (dalam) simulasi [dari;ttg] pertempuran berkenaan dengan kota [yang] menentukan. [Selagi/Sedang] bunyi;serasi ini counterintuitive, berbicara therapy telah membatasi manfaat untuk orang-orang dengan PTSD, yang mana [adalah] sekarang dipikirkan oleh banyak untuk menjadi hasil ber;ubah yang manapun kepada sistem limbic khususnya, atau suatu perubahan systemic di (dalam) tekanan menanggapi. Banyak seperti di perawatan fobi, ekspose kepada pokok trauma atau ketakutan nampak untuk mendorong kearah desensitisasi, dan suatu pengurangan penting di (dalam) gejala. Beberapa informasi pada [atas] ini dapat ditemukan pada ini " Businessweek" artikel seperti halnya ini [ http://www.onr.navy.mil/media/article.asp?ID=86 Kantor [dari;ttg] Artikel Riset Kelautan].
Pemasaran.
Milik tetap Sektor telah menggunakan istilah " Realitas maya" untuk/karena websites penawaran itu gambaran tentang pemandangan menghajar suatu penonton seperti QuickTime di mana penonton dapat berputar untuk lihat semua 360 degrees gambaran [itu].
A Phoenix-based dan disain [perusahaan/ rombongan] telah meluncurkan apa [yang] mereka [sebut/panggil/hubungi] a VuPOD. Penggunaan alat ini, seorang calon pembeli dapat meminta gambaran tentang segala [properti/milik] yang akan dijual dan lihat [mereka/nya] di (dalam) VuPOD [itu]. Gambaran membenamkan penonton [itu] di (dalam) suatu 360 degree gambaran penuh yang mengepung [mereka/nya], lengkap dengan rencana denah [properti/milik] sehingga penonton dapat ceritakan [kepada] [di mana/jika] ruang dalam hubungan dengan sisa dari property.
Tantangan.
Realitas maya telah dengan berat mengkritik untuk menjadi metode [yang] tidak efisien untuk melayari informasi tidak geografis. Sekarang, gagasan untuk komputasi ada dimana mana adalah [yang] sangat populer alat penghubung pemakai disain, dan ini mungkin (adalah) dilihat sebagai reaksi melawan terhadap VR dan permasalahan nya. Pada kenyataannya, dua macam alat penghubung ini mempunyai gol secara total berbeda dan adalah komplementer. Gol [dari;ttg] komputasi ada dimana mana adalah untuk membawa [itu] komputer ke dalam dunia pemakai, dibanding/bukannya memaksa pemakai [itu] untuk pergi di dalam komputer [itu]. Kecenderungan yang sekarang di (dalam) VR benar-benar untuk menggabungkan pemakai keduanya menghubung ke menciptakan suatu [yang] bersifat celupan dan mengintegrasikan pengalaman. Lihat kenyataan yang ditirukan untuk/karena suatu diskusi dari apa [yang] mungkin telah untuk;menjadi mempertimbangkan jika suatu teknologi kenyataan [yang] sebetulnya sempurna adalah mungkin. Rintangan lain adalah sakit kepala dalam kaitan dengan radang mata, disebabkan oleh VR headsets. RSI dapat juga diakibatkan oleh penggunaan [yang] diulangi handset sarung tangan.

</doc>
<doc id="124645" url="?curid=124645" title="Pisang molen">
Pisang molen

Pisang molen adalah suatu hidangan ringan berbahan baku pisang yang dilapisi lembar-lembar adonan dan kemudian digoreng. Hidangan ini merupakan variasi dalam pengolahan dari pisang goreng. Untuk bahan biasanya menggunakan tepung terigu protein tinggi, gram gula halus, baking powder, butir telur ayam, margarin, air es, minyak menggoreng dan pisang. Biasanya pisang molen banyak di jajahkan bersama gorengan bakwan, tahu dan tempe.

</doc>
<doc id="124652" url="?curid=124652" title="Simulasi">
Simulasi

Simulasi adalah suatu proses peniruan dari sesuatu yang nyata beserta keadaan sekelilingnya ("state of affairs"). Aksi melakukan simulasi ini secara umum menggambarkan sifat-sifat karakteristik kunci dari kelakuan sistem fisik atau sistem yang abstrak tertentu.

</doc>
<doc id="124654" url="?curid=124654" title="Tabel">
Tabel

Tabel dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="124690" url="?curid=124690" title="KNN">
KNN

Algoritma "k-nearest neighbor" (k-NN atau KNN) adalah sebuah metode untuk melakukan klasifikasi terhadap objek berdasarkan data pembelajaran yang jaraknya paling dekat dengan objek tersebut.
Data pembelajaran diproyeksikan ke ruang berdimensi banyak, dimana masing-masing dimensi merepresentasikan fitur dari data. Ruang ini dibagi menjadi bagian-bagian berdasarkan klasifikasi data pembelajaran. Sebuah titik pada ruang ini ditandai kelas "c" jika kelas "c" merupakan klasifikasi yang paling banyak ditemui pada "k" buah tetangga terdekat titk tersebut. Dekat atau jauhnya tetangga biasanya dihitung berdasarkan jarak Euclidean.
Pada fase pembelajaran, algoritma ini hanya melakukan penyimpanan vektor-vektor fitur dan klasifikasi dari data pembelajaran. Pada fase klasifikasi, fitur-fitur yang sama dihitung untuk data test (yang klasifikasinya tidak diketahui). Jarak dari vektor yang baru ini terhadap seluruh vektor data pembelajaran dihitung, dan sejumlah "k" buah yang paling dekat diambil. Titik yang baru klasifikasinya diprediksikan termasuk pada klasifikasi terbanyak dari titik-titik tersebut.
Nilai "k" yang terbaik untuk algoritma ini tergantung pada data; secara umumnya, nilai "k" yang tinggi akan mengurangi efek "noise" pada klasifikasi, tetapi membuat batasan antara setiap klasifikasi menjadi lebih kabur. Nilai "k" yang bagus dapat dipilih dengan optimasi parameter, misalnya dengan menggunakan cross-validation. Kasus khusus di mana klasifikasi diprediksikan berdasarkan data pembelajaran yang paling dekat (dengan kata lain, "k" = 1) disebut algoritma "nearest neighbor".
Ketepatan algoritma k-NN ini sangat dipengaruhi oleh ada atau tidaknya fitur-fitur yang tidak relevan, atau jika bobot fitur tersebut tidak setara dengan relevansinya terhadap klasifikasi. Riset terhadap algoritma ini sebagian besar membahas bagaimana memilih dan memberi bobot terhadap fitur, agar performa klasifikasi menjadi lebih baik.
Terdapat beberapa jenis algoritma pencarian tetangga terdekat, diantaranya:
Algoritma k-NN ini memiliki konsistensi yang kuat. Ketika jumlah data mendekati tak hingga, algoritma ini menjamin "error rate" yang tidak lebih dari dua kali "Bayes error rate" ("error rate" minimum untuk distribusi data tertentu).

</doc>
<doc id="124697" url="?curid=124697" title="Who Are You">
Who Are You

Who Are You adalah album oleh kelompok musik The Who yang diterbitkan pada Agustus 1978 oleh Polydor Records di Inggris dan MCA Records di AS, mencapai nomor 2 di U.S. charts dan nomor 6 di UK charts. Album ini adalah yang terakhir bersama Keith Moon yang meninggal 2 minggu setelah album ini keluar. Lagu "Who Are You" digunakan sebagai lagu tema film seri televisi "CSI".

</doc>
<doc id="124713" url="?curid=124713" title="Imam Mahdi">
Imam Mahdi

Imam Mahdī (Arabkkb الإمام المهدي, Al Imam al-Mahdī, Mehdi; "Seseorang yang memandu") adalah seorang muslim berusia muda yang akan dipilih oleh Allah untuk menghancurkan semua kezaliman dan menegakkan keadilan di muka bumi sebelum datangnya hari kiamat. Dikatakan bahwa ia menjadi pemimpin yang jujur dan adil menggunakan harta kekayaannya yang berlimpah untuk kemajuan umat.☺
Etimologi.
Imam Mahdi sebenarnya adalah sebuah nama gelar sebagaimana halnya dengan gelar "khalifah", "amirul mukminin" dan sebagainya. Imam Mahdi dapat diartikan secara bebas bermakna "Pemimpin yang telah diberi petunjuk". Dalam bahasa Arab, kata "Imam" berarti "pemimpin", sedangkan "Mahdi" berarti "orang yang mendapat petunjuk".
Nama sebenarnya seperti yang disebutkan dalam hadist, ia bernama Muhammad (seperti nama Nabi Muhammad), nama ayahnya pun sama seperti nama ayahnya rasul yaitu Abdullah. Jadi nama aslinya adalah Muhammad bin Abdullah.
Ciri-ciri.
Menurut penjelasan rasulullah, yang ia terima melalui wahyu, bahwa Mahdi dikatakan berasal dari umat Muhammad, memiliki kening lebar, berhidung panjang dan mancung, dan umur kekhalifahannya berumur tujuh tahun, dan ia masih keturunan dari anak cucu Muhammad.
Kemunculan.
Kemunculan Imam Mahdi bukan karena kemauan Imam Mahdi itu sendiri melainkan karena takdir Allah yang pasti berlaku. Bahkan ia sendiri tidak menyadari bahwa dirinya adalah Imam Mahdi melainkan setelah Allah mengislahkannya dalam satu malam, seperti yang dikatakan dalam sebuah hadist berikut:
Kemunculan Imam Mahdi akan di dahului oleh beberapa tanda-tanda sebagaimana yang disebutkan dalam beberapa hadist:
Kepemimpinan.
Dalam hadist yang disebutkan di atas Imam Mahdi akan memimpin selama 7 atau 8 atau 9 tahun. Semasa kepemimpinannya Imam Mahdi akan membawa kaum muslimin untuk memerangi "kezaliman", hingga satu demi satu kedzaliman akan tumbang takluk dibawah kekuasaanya.
Kemenangan demi kemenangan yang diraih Imam Mahdi dan pasukannya akan membuat murka Dajjal, sehingga membuatnya keluar dari persembunyian, dan berusaha membunuh Imam Mahdi serta pengikutnya.
Maka Allah akan menurunkan Nabi Isa dari langit yang bertugas membunuh Dajjal. Imam Mahdi dan Nabi Isa akan bersama-sama memerangi Dajjal dan pengikutnya, hingga Dajjal mati ditombak oleh Nabi Isa di "Pintu Lud" dalam kompleks Al-Aqsa.

</doc>
<doc id="124737" url="?curid=124737" title="Trisno Soemardjo">
Trisno Soemardjo

Trisno Sumardjo adalah seorang penerjemah Indonesia yang antara lain menterjemahkan A Midsummer Night's Dream karya Shakespeare.
Trisno Soemardjo.
Dalam pelataran sejarah seni rupa Indonesia, nama Trisno Sumardjo mungkin tidak selegendaris S Sudjojono yang karismatik dan kontroversial. Dia juga bukan pelukis berhasil jika Affandi dijadikan patokannya.
Tidak seperti halnya Sang SS 101 yang sering dikutip penulis seni rupa kita, pikiran-pikiran tokoh kelahiran Surabaya itu jarang mendapat tempat dalam wacana seni lukis Indonesia. Padahal, tidak jarang pemikiran seninya tampak jernih dan tajam, khususnya tatkala dia melihat gejala lahirnya seni lukis modern kita. Dia, misalnya, menulis karakter seni lukis modern Indonesia yang dibidani kelompok Persagi (Persatuan Ahli-ahli Gambar Indonesia 1937) itu sebagai peristiwa terjadinya pembebasan diri seniman untuk mulai memberlakukan sikap hidup dan tradisi baru.
Karakteristik Persagi, demikian dia menyebutnya, adalah langkah baru seniman untuk menyingkirkan mental kolektif dengan lebih mengutamakan kekuatan individunya. Kolektivisme di sana dianggap Trisno Sumardjo berasal dari agama, filsafat, dan susunan tata negara baik feodal maupun kolonial.
Agaknya, dibandingkan dengan S Sudjojono, Trisno Sumardjo adalah salah seorang yang berusaha meneorikan seni lukis modern Indonesia tanpa terburu-buru memberi kesimpulan. Kedua orang yang bersahabat itu pun dikabarkan pernah berseteru pada tahun 1950-an ketika S Sudjojono menganjurkan setiap pelukis kembali ke realisme. Trisno membantah bahwa: "Rakyat kita tidak hanya mengerti realisme, melainkan juga cara-cara lain. Sebab, umumnya rakyat dari dahulu kala telah mengenal deformasi, baik dalam bentuk maupun warna. Perhatikan wayang-wayang kulit, relief-relief Borobudur, patung-patung serta lukisan Bali, dan sebagainya. Bukankah hal-hal yang ekspresif, stylistis, dan dekoratif di dalamnya itu jauh dari realisme?"
Pelukis Nashar (Horison, No 6, 1969) sempat mengenang sosoknya yang berwatak keras dan kaku. Namun, masih mengikuti Nashar, mengutamakan kebebasan individu adalah teladan dari seorang Trisno Sumardjo. Nashar sempat membayangkan sosoknya yang cepat naik pitam jika ada seniman yang hanyut atau mengarah pada ketidakbebasannya sendiri. Kepada pelukis Nashar dan Zaini, dia pernah berujar: "Kalian sebagai seniman jangan hanya melukis saja, lakukanlah sesuatu yang lebih luas."
Publik seni mengenal sosok ini sebagai seorang pelukis, pengarang, penerjemah karya-karya sastra dunia, dan seorang kritikus seni. Rasanya, sepanjang hidupnya hanya mengabdi pada perbaikan kesenian. Nashar pun sempat mencatat ucapannya: "Kesenian, bukanlah alat untuk mengejar materi atau mencari keharuman nama."
Trisno Sumardjo memang wafat menelan idealismenya dalam kemelaratan. Batu nisannya adalah sebuah buku kecil yang lusuh yang disunting sastrawan Korrie Layun Rampan. Tetapi, buku lusuh itu sangat membantu generasi sekarang memahami dan mengingat-ingat sosoknya. Buku yang terbit pada tahun 1985 itu semakin lusuh karena diberi judul: Trisno Sumardjo, Pejuang Kesenian Indonesia.
Risalah Pluralitas 1956 dan Lahirnya Mazhab Bandung
Berbeda dengan anggapan dalam dunia seni rupa kita yang meyakini fenomena pluralitas digagas pada era 1990-an (yang konon ikut didongkrak pemikiran pascamodern), saya menilai bahwa isu pluralitas dalam seni rupa Indonesia sesungguhnya telah merebak melalui tulisan Trisno Sumardjo pada tahun 1956 meskipun dia tidak terang-terangan menyebut istilah tersebut.
Ada baiknya kita benar-benar meresapi risalah Trisno Sumardjo yang diberinya judul Kedudukan Seni Rupa Kita. Risalah yang dimuat di dalam bundel Almanak Seni 1957 terbitan Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional itu sungguh merangsang pemikiran, terutama sekali ketika dia menamai salah satu sub-judulnya dengan istilah kunci: Situasi Sekarang; Keragaman Gerak Hidup. Dalam maksud demikian, jika istilah situasi sekarang boleh sepadan dengan kontemporer, maka istilah keragaman gerak hidup tentunya sah untuk dipahami sebagai pluralitas.
Pada sub-judul itu, Trisno Sumardjo mengawali pemikirannya dengan fatwa agar perkembangan kreativitas serta perjuangan seni rupa tidak hanya terbatas pada kain kanvas. Fatwa ini menjadi ancang-ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu, sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950-an bergolak demikian keras mencari orientasi.
Dengan membangkitkan pluralitas, risalah Trisno Sumardjo tahun 1956 itu seperti tawaran untuk menemukan kembali orientasi seni rupa kita. Kita, demikian harapan Trisno Sumardjo di sana, sebaiknya sanggup mengisi lapangan-lapangan baru ke arah pembangunan seni rupa selanjutnya. Dia menyebut lapangan baru yang tidak semata kanvas itu antara lain membangkitkan karya cukilan kayu, etsa, ex-libris, fresco, patung, relief, monumen, keramik, arsitektur, tata kota dan sebagainya.
Memang, secara umum pada sub-judul risalah, Trisno Sumardjo menangkis konsepsi realisme seni lukis S Sudjojono yang dianggapnya terlampau sederhana. Realisme sendiri disangsikan tidak lagi berfungsi sebagai terminologi, tetapi, ia menegaskan, lebih berupa genderang dan panji-panji ideologi politik. Ia menyatakan realisme sebagai bentuk kungkungan yang berbahaya.
Pembelaan Trisno Sumardjo tidak semata-mata ditujukan untuk mendebat anjuran S Sudjojono pada tahun 1950 yang mengajak seniman Indonesia kembali ke realisme. Risalah itu adalah pembelaan sewajarnya untuk membuka diri terhadap wacana pluralitas dalam seni rupa kita.
Jika pada tahun 1954 Trisno Sumardjo mengkritik pameran karya-karya hasil pendidikan seni rupa di ITB adalah bentuk pengabdian pada laboratorium Barat, maka kita pahami bahwa dia memang seorang penentang seniman yang lahir dari hasil pendidikan. Seniman, katanya, tidak mungkin diproduksi oleh sekolah. Praktik seni abstrak dan kubistik yang memang diajarkan oleh pelukis asal Belanda Ries Mulder kepada Ahmad Sadali dan kawan-kawan di Bandung dituding sebagai praktik seni lukis yang tidak berpijak di Tanah Air. Posisi kritik itu kini menjadi penting dilihat setidaknya untuk dijadikan refleksi awal lahirnya apa yang nanti disebut: Mazhab Bandung.
Sebuah pemikiran lain yang jarang muncul di permukaan wacana seni rupa kita mengenai persoalan ini adalah rumusan Ahmad Sadali pada tahun 1983 melalui artikel Ungkapan di Atas Bidang pada tahun 1983 (Katalog Peringatan 35 Tahun Pendidikan Tinggi Seni Rupa di Indonesia). Meskipun memiliki jeda waktu cukup panjang, rumusan ini boleh dilihat sebagai jawaban atas cap Barat yang dilabelkan oleh Trisno Sumardjo (1954) sebelumnya. Di dalam artikel tersebut, Ahmad Sadali merumuskan bahwa asas antropomorpho-naturrealis semacam yang ada di Barat tidak pernah dikenal di daerah-daerah peradaban Timur.
Bagi Ahmad Sadali asas antropomorpho-naturrealis diyakini sebagai cara pelukisan representatif yang menganggap manusia sebagai sentral yang puncaknya bisa kita lihat dalam kebudayaan Barat. Asas ini kemudian menjadi dogma dalam proses kreasi seorang seniman dan pengaruhnya sampai pula pada kebudayaan daerah di belahan dunia.
Asas ini konon mengutamakan kemahiran gambar anatomi maupun perspektif. Dalam tradisi klasik Yunani, seniman menggambari dewa-dewi mereka dalam wujud manusia. Lukisan-lukisan di Kepulauan Nusantara pun tidak memperlihatkan kecenderungan "realis-naturalis", melainkan selalu memperlihatkan abstraksi, sesuai dengan "ideal oriental".
Ahmad Sadali juga menilai perbedaan bahwa hakikat abstraksi itu penyimpangan dari representasi "murni"; sedangkan abstrak adalah istilah untuk menyatakan pelukisan yang sama-sekali non-representatif. Manusia Timur memang tidak mengenal representasi dalam keseniannya kecuali simbol dan perlambangan. Entah apa yang akan dikomentari Trisno Sumardjo kalau dia berkesempatan membaca argumentasi Ahmad Sadali tersebut.
Sang pejuang kesenian itu dikabarkan mengalami hidup yang getir, pahit, dan sepi. Dia tetap bersikeras bahwa seniman sepantasnya memiliki posisi yang berharga di tengah masyarakat. Keyakinan itu didasari semangat bahwa tugas seorang seniman bukan hanya melukis. Tidak heran, pada bulan Agustus tahun 1950, kritikus itu menghardik: "Alangkah bodohnya pelukis yang takut pada buku-buku tebal..."

</doc>
<doc id="124739" url="?curid=124739" title="Konqueror">
Konqueror

Konqueror adalah sebuah browser web untuk sistem operasi Linux berbasis KDE. Browser web ini adalah browser web standar pada Linux. Selain bisa digunakan unytuk menjelajah web, Konqueror ini juga dapat digunakan untuk menjelajah isi komputer dan juga bisa digunakan menjadi penampil dokumen universal. Selain mendukung fungsi standar itu, Konqueror juga mendukung tabbed browsing, shell, dan mendukung penampil identitas browser yang dapat diubah ke sejumlah besar nama browser, misalnya Mozilla Firefox, dan lain lain.

</doc>
<doc id="124762" url="?curid=124762" title="Mikhael">
Mikhael

Malaikat Mikhael (bahasa Ibrani מיכאל "Micha'el" atau "Mîkhā’ēl", bahasa Latin "Michael" atau "Míchaël"), Mikael, atau Mikail, adalah penghulu malaikat atau pemimpin bala tentara surga yang disebut dalam Kitab Wahyu 12:7. Dalam Alkitab Ibrani Mikhael hanya disebutkan namanya dalam konteks Persia dari Kitab Daniel pasca-pembuangan. Hanya dalam "Daniel" sajalah Mikhael muncul— sebagai "salah seorang pangeran kepala" yang dalam penglihatan Daniel datang untuk menolong malaikat Gabriel dalam pergumulannya melawan malaikat Persia. Ia juga digambarkan sebagai pembela Israel (10:21, 12:1). Tradisi Talmud menerangkan bahwa namanya berarti dia "yang seperti El (Allah)" (tetapi secara harafiah berarti "Serupa dengan El") (bandingkan dengan Mikha, salah satu nabi yang belakangan), namun menurut Rabi Simeon ben Lakish (230-270 M), semua nama yang spesifik dari para malaikat dibawa kembali oleh orang-orang Yahudi dari Babel. Banyak penafsir modern yang setuju dengan pernyataan ini. 
Mikhael adalah salah satu malaikat utama dalam tradisi Abrahamik. Namanya konon adalah seruan peperangan para malaikat dalam pertempuran yang mereka lakukan di sorga dalam melawan Setan dan para pengikutnya. 
Dalam Kekristenan Abad Pertengahan akhir, Mikhael bersama-sama dengan St George menjadi pelindung kaum ksatria, dan pelindung dari ordo ksatria pertama dari Prancis, Ordo Santo Mikael pada 1469. Dalam sistem kehormatan Britania, sebuah kelas ksatria dibentuk pada 1818 dan juga dinamai mengikuti kedua santo ini, Order of St Michael and St George. 
Umat Katolik dan Kristen Ortodoks menyebutnya sebagai "St. Mikael Penghulu Malaikat", atau "Malaikat Agung Mikael", dan juga dalam bentuk yang lebih singkat sebagai "Santo Mikael".
Tradisi Yahudi dan Kekristenan.
"Kitab Daniel".
Nabi Daniel mendapatkan suatu penglihatan setelah berpuasa selama beberapa waktu lamanya. Dalam penglihatan itu, seorang malaikat yang disebut Mikael sebagai pelindung Israel (10:13, 21). Belakangan dalam penglihatan itu (12:1), kepada Daniel diberitahukan bahwa Mikael akan membela Israel pada masa kesengsaraan yang akan datang. Setelah itu Mikael tidak disebut-sebut lagi dalam Kitab Suci Ibrani.
Kitab Yosua.
"Panglima bala tentara Tuhan" yang dijumpai oleh Yosua pada tahap-tahap awal peperangannya di Tanah Perjanjian (Yosua 5: 13-15) mempunyai ciri-ciri Mikhael Penghulu Malaikat, sebagai utusan sorgawi yang tidak disebutkan namanya, yang bersifat adikodrati dan kudus, dan kemungkinan diutus oleh Allah:
Tradisi rabinik.
Menurut tradisi rabinik Yahudi, Mikhael bertindak sebagai pembela Israel, dan kadang-kadang harus berperang melawan raja-raja bangsa-bangsa lain (bdk. Dan. 10:13) dan khususnya dengan malaikat Samael, penuduh Israel. Permusuhan Mikhael dengan Samael berasal dari masa ketika ia dibuang dari sorga. Samael memegang sayap Mikhael, yang ingin dibawanya bersamanya dalam kejatuhannya, namun Mikhael diselamatkan oleh Allah (Midrash Pirke R. El. xxvi.).
Para rabi menyatakan bahwa Mikhael mulai menjadi pembela sejak masa para leluhur di Alkitab. Jadi, menurut Rabi Eliezer ben Jacob, Mikhael-lah yang membebaskan Abraham dari api ketika ia dibuang ke dalamnya oleh Nimrod (Midrash Genesis Rabbah xliv. 16). Mikhael pulalah, yang merupakan "seorang pelarian " (Kejadian 14:13), yang memberitahukan kepada Abraham bahwa Lot telah ditawan (Midrash Pirke R. El.), dan yang melindungi Sarah dari pencemaran yang akan dilakukan oleh Abimelekh. Ia mengumumkan kepada Sarah bahwa ia akan melahirkan seorang anak laki-laki dan ia melepaskan Lot dari kehancuran Sodom (Talmud B. M. 86b). 
Dikatakan pula bahwa Mikhael-lah yang menghalangi Abraham dari mengorbankan Ishak dengan menggantikannya dengan seekor domba jantan, dan menyelamatkan Yakub, ketika ia masih berada di rahim ibunya, sehingga ia tidak dibunuh oleh Samael (Midr. Abkir, in Yalḳ., Gen. 110). Belakangan Mikail mencegah Laban melukai Yakub (Pirke R. El. xxxvi.). Menurut sebuah sumber, Mikail pulalah yang bergumul dengan Yakub, dan yang belakangan memberkatinya (Targum pseudo-Jonathan to Genesis 32:25; Pirke R. El. xxxvii.).
Midrash "Exodus Rabbah" mengatakan bahwa Mikail melakukan fungsinya sebagai pembela Israel pada masa pembebasan dari Mesir juga, ketika Satan (sebagai lawan) menuduh bangsa Israel melakukan penyembahan berhala dan menyatakan bahwa dengan demikian mereka layak mati dengan tenggelam di Laut Merah (Ex. R. xviii. 5). Tetapi menurut Midr. Abkir, ketika Uzza, malaikat pelindung Mesir, memanggil Mikail untuk memohon di hadapan Allah, Mikail tetap membungkam, dan Allah sendirilah yang membela Israel. 
Legenda menjadikan Mikhael sebagai guru Musa; sehingga bangsa Israel berutang kepada pembela mereka untuk Torah yang sangat baik. Gagasan ini dirujuk dalam Midrash Deuteronomy Rabbah xi. 6 dalam pernyataan bahwa Mikhael menolak untuk mengantarkan jiwa Musa kepada Allah dengan alasan bahwa ia adalah guru Musa.
Mikhael dikatakan telah menghancurkan bala tentara Sankherib (Midrash Exodus Rabbah xviii. 5), suatu perbuatan yang biasanya dikatakan telah dilakukan oleh malaikat yang tidak disebutkan namanya tetapi mungkin hal ini dilakukan oleh Uriel, Gabriel, atau lain-lainnya. Ia juga dikatakan sebagai malaikat yang berbicara kepada Musa di belukar yang terbakar (kehormatan ini biasanya diberikan kepada Zagzagel). Ia diterima dalam dongeng-dongeng rakyat pula sebagai pelindung khusus Adam. Konon dialah malaikat pertama di seluruh sorga yang sujud menyembah di hadapan umat manusia. Mikhael kemudian tetap menjaga keluarga pertama, tetap waspada memelihara mereka bahkan setelah kejatuhan Adam dan Hawa dan setelah mereka dikeluarkan dari Taman Eden. Dalam Kitab Adam dan Hawa yang apokrif, Mikhael mengajarkan Adam bagaimana caranya bercocok tanam. Penghulu Malaikat belakangan membawa Adam ke sorga dengan sebuah kereta berapi, dan mengantarkannya meninjau tempat kediaman kudus itu. 
Setelah kematian Adam, Mikhael menolong meyakinkan Tuhan untuk mengizinkan agar jiwa Adam dibawa masuk ke sorga dan dibersihkan dari dosa-dosanya yang besar. Legenda Yahudi juga menyatakan bahwa Mikhael adalah salah satu dari tiga “orang” yang mengunjungi Abraham. Dikatakan bahwa dialah yang berusaha melindungi Israel dari pembuangan oleh Nebukadnezar dan menyelamatkan Bait Allah dari kehancuran, tetapi dosa-dosa umat Israel begitu besarnya sehingga ia tidak berdaya untuk melaksanakan maksudnya itu. 
Ada sebuah legenda yang tampaknya aslinya adalah Yahudi, dan yang diambil oleh orang-orang Koptik, sehingga akibatnya Mikhael menjadi orang pertama yang diutus Allah untuk membawa Nebukadnezar untuk melawan Yerusalem, dan bahwa Mikhael setelah itu sangat aktif dalam membebaskan bangsanya dari Pembuangan di Babel (Amélineau, "Contes et Romans de l'Egypte Chrétienne," ii. 142 et seq.). Menurut sebuah midrash, Mikail menyelamatkan Hananya dan rekan-rekannya dari tungku api (Midrash Genesis Rabbah xliv. 16). Mikail juga aktif pada masa Ester: "Semakin Haman menuduh Israel di muka bumi, semakin kuat Mikhael membela Israel di sorga" (Midrash Esther Rabbah iii. 8). Mikail pulalah yang mengingatkan Ahasveros bahwa ia berutang kepada Mordekhai (Targum to Esther vi. 1). Ada sebuah legenda bahwa Mikhael menampakkan diri kepada imam agung Yohanes Hirkanus, dan menjanjikan bantuan kepadanya (bdk. Josephus, "Ant." xiii. 10, § 3).
Legenda tentang Mikhael dengan naga yang terkenal itu muncul dari pergumulan Mikhael melawan Samael (dengan iblis, menurut Assumptio Mosis, x.). Legenda ini tidak ditemukan dalam sumber-sumber Yahudi kecuali sejauh Samael atau Setan disebut dalam Kaballah "si ular tua itu".
Gagasan bahwa Mikhael adalah pembela orang-orang Yahudi menjadi begitu meluas sehingga meskipun terdapat larangan para rabi agar umat tidak memohon kepadapara malaikat sebagai perantaraan antara Allah dan umat-nya, Mikhael belakangan menduduki suatu tempat tertentu dalam liturgi Yahudi. Ada dua doa yang ditulis yang berisi permohonan kepadanya sebagai pangeran belas kasih agar menjadi perantara untuk membela Israel: yang satu dikarang oleh Eliezer ha-Kalir, dan yang lainnya oleh Judah b. Samuel he-Hasid. Tetapi permohonan kepada Mikhael tampaknya jauh lebih umum pada masa-masa kuno. Jadi Yeremia dikatakan (Baruch Apoc. Ethiopic, ix. 5) pernah berdoa kepadanya. "Ketika seseorang sangat membutuhkan, ia harus berdoa secara langsung kepada Allah, dan bukan kepada Mikhael ataupun Gabriel" (Yer. Ber. ix. 13a).
Sehubungan dengan sifat persembahan yang dibawa oleh Mikhael ke mezbah, salah satu pandangan mengatakan bahwa persembahan itu berupa jiwa-jiwa orang-orang yang benar, sementara menurut yang lainnya, persembahan itu berupa domba-domba yang berapi. Pandangan pertama, yang meluas dalam tulisan-tulisan mistik Yahudi, menjelaskan kedudukan penting yang diduduki oleh Mikhael eskatologi Yahudi. Gagasan bahwa Mikhael adalah Kharon dari masing-masing jiwa, yang lazim ditemukan di antara orang Kristen, tidak terdapat dalam sumber-sumber Yahudi, tetapi bahwa ia bertanggung jawab atas jiwa-jiwa orang yang benar muncul dalam banyak tulisan Yahudi.
Mikail dikatakan pernah berdiskusi dengan Samael mengenai jiwa Musa (Midrash Deut. Rabbah xi. 6.) Menurut Zohar, Mikail mendampingi jiwa-jiwa orang yang saleh dan menolong mereka memasuki pintu gerbang sorgawi Yerusalem. Dikatakan bahwa Mikhael dan bala tentaranya ditempatkan di pintu-pintu gerbang sorgawi Yerusalem dan mengizinkan masuk kepada jiwa orang-orang yang benar. Fungsi Mikhael adalah membuka pintu-pintu gerbang, juga termasuk pintu gerbang keadilan bagi mereka yang adil. Juga dikatakan bahwa pada hari kebangkitan Gabriel akan meniup trompet dan kubur-kubur akan terbuka dan orang-orang mati akan bangkit.
Islam.
Mikail (Arab: ميكائيل) adalah malaikat yang mengatur air, menurunkan hujan/petir, membagikan rezeki pada manusia, tumbuh-tumbuhan juga hewan-hewan dan lain-lain di muka bumi ini. Dikatakan setiap satu makhluk yang memerlukan rezeki untuk hidup di dunia ini akan diselia rezekinya oleh satu malaikat Karubiyyuun.
Malaikat Mikail adalah salah satu di antara Pembesar Malaikat yang empat. Ia dicipta oleh Allah selepas malaikat Israfil dengan selisih kira-kira lima ratus tahun.jumlah keseluruhan malaikat yg wajib dipercayai oleh orang islam itu ada sepuluh berserta tugas nya
Dalam Islam Mikhael dikenal sebagai malaikat Mikail, satu dari malaikat utama Allah setelah Jibril. Menurut salah satu sumber, dalam tradisi Islam Mikail dikatakan memakai jubah berwarna hijau jamrud, memenuhi bentangan langit. Tiap helai rambutnya berisi ribuan wajah yang mengagungkan nama Allah. Menurut sumber lain dikatakan sejak neraka diciptakan Allah, Mikail tidak pernah lagi bisa tertawa. 
Wujud Mikail.
Dari kepala malaikat Mikail hingga kedua telapak kakinya berbulu Za'faron. Jika seluruh air di lautan dan sungai di muka bumi ini disiramkan di atas kepalanya, nescaya tidak setitikpun akan jatuh melimpah. Di atas setiap bulu-bulunya, terdapat sebanyak satu juta muka.
Setiap muka malaikat Mikail ini pula mempunyai satu juta mulut dan setiap mulut mempunyai satu juta lidah manakala setiap lidah-lidahnya boleh berbicara satu juta bahasa atau lisan. Setiap satu juta lisan tersebut adalah membaca istighfar pada Allah bagi orang-orang mukmin yang berdosa.
Setiap satu juta muka atau wajahnya mempunyai satu juta mata. Tiap-tiap matanya sentiasa menangis kerana memohon rahmat bagi orang-orang mukmin yang berdosa. Tiap-tiap matanya yang menangis itu mengeluarkan tujuh ribu titisan air mata dan setiap titisan air mata itu Allah ciptakan satu malaikat Karubiyyuun yang serupa dengan kejadian malaikat Mikail Setiap malaikat-malaikat ini ditugaskan untuk bertasbih pada Allah sehingga hari kiamat.
Imam Ahmad dengan sanadnya, dari Anas bin Malik, ketika Rasulullah Mikraj ke langit baginda ada bertanya pada malaikat Jibril: "Mengapa aku tidak pernah melihat malaikat Mikail tertawa?" Malaikat Jibril menjawab: "Malaikat Mikail tidak pernah tertawa semenjak neraka diciptakan"
Mikail dalam Angelologi dan Okultisme.
Para okultis modern menghubungkan Mikail dengan warna merah, arah selatan dan unsur api.
Dalam bentuk-bentuk okultisme lainnya, Mikail disebut sebagai roh planet Merkurius. Dia adalah penguasa hari Minggu dan Kamis. Ia adalah campuran dari movitasi, keaktifan dan keberhasilan. Konon ia adalah pembawa karunia kesabaran, dan malaikat karier, keberanian, keberhasilan, ambisi, motivasi, dan tugas-tugas kehidupan. Warna lilin Mikail adalah oranye, putih dan emas. Energi warnanya adalah oranye, ungu, putih, kristal, emas, dan coklat. 
Dalam Kitab Urantia, Yesus dan Mikail dianggap sama, seperti yang diyakini oleh Saksi Yehuwa.
Budaya populer.
"Paradise Lost" karya Milton.
Dalam puisi epik bahasa Inggris "Paradise Lost" oleh John Milton, Mikail memimpin pasukan malaikats yang setia kepada Allah dalam melawan kekuatan pemberontak yang dipimpin Setan. Dengan bersenjatakan pedang dari perlengkapan senjata Allah, Mikail mengalahkan Setan dalam suatu perkelahian pribadi, dan melukai pinggangnya. 
Peranan dalam "The Exorcist".
Menurut sebuah buku harian yang ditulis oleh Rm.Raymond Bishop, seorang pastur Yesuit di Universitas St. Louis, sekadar menyebut nama St. Mikail menyebabkan seorang anak laki-laki berumur 13 tahun mengalami parut-parut pada tubuhnya pada suatu eksorsisme (pengusiran setan). Menjelang akhir eksorsisme itu, anak tersebut mendapat penglihatan tentang Iblis dan sepuluh penolongnya yang terlibat dalam suatu pertempuran sengit melawan St. Mikail. Pada suatu saat, ketika bermimpi, malaikat itu tersenyum kepada anak itu dan berkata "Dominus” (Tuhan). Tak lama kemudian, anak itu berseru, "Setan! Setan! Aku adalah St. Mikail, dan aku perintahkan engkau Setan, dan roh-roh jahat lainnya untuk meninggalkan tubuh ini dalam nama Dominus, Segera. Sekarang! SEKARANG! SEKARANG JUGA!"
Buku harian Rm. Bishop digunakan oleh William Peter Blatty sebagai dasar untuk bukunya, "The Exorcist", dan belakangan, oleh Thomas B. Allen, dalam bukunya 1993 "Possessed: The True Story of an Exorcism".
Film "Michael".
Mikail sang Penghulu Malaikat merupakan tokoh utama, yang diperankan oleh John Travolta, dalam sebuah film 1996 " Michael". Film ini adalah sebuah komedi tentang seorang "malaikat yang tidak lazim" yang ditemukan hidup di Bumi.
Komik DC Lucifer "Michael".
Michael Demiurgos adalah seorang tokoh terkemuka dalam komik Lucifer yang ditulis oleh Mike Carey. Di dalam cerita ini, ia adalah saudara dari Lucifer Bintang Fajar dan digambarkan sebagai kekuatan Allah karena ia menguasai demiurgos di dalam tubuhnya yang digunakan oleh Allah dalam penciptaan alam semesta. Lucifer melepaskan kekuatan batin ini di dalam Mikail yang terluka, sehingga melahirkan kosmosnya sendiri dalam rangkaian kisah ini.

</doc>
<doc id="124764" url="?curid=124764" title="Lucifer">
Lucifer

Lucifer adalah nama yang seringkali diberikan kepada Iblis dalam keyakinan Kristen karena penafsiran tertentu atas sebuah ayat dalam Kitab Yesaya. Secara lebih khusus, diyakini bahwa inilah nama Iblis sebelum ia diusir dari surga. 
Dalam bahasa Latin, kata "Lucifer" yang berarti "Pembawa Cahaya" (dari lux, lucis, "cahaya", dan "ferre", "membawa"), adalah sebuah nama untuk "Bintang Fajar" (planet Venus ketika muncul pada dini hari). Versi Vulgata Alkitab dalam bahasa Lain menggunakan kata ini dua kali untuk merujuk kepada Bintang Fajar: sekali dalam untuk menerjemahkan kata bahasa Yunani "Φωσφόρος" (Fosforos), yang mempunyai arti harafiah yang persis sama dengan "Pembawa Cahaya" yang dimiliki "Lucifer" dalam bahasa Latin; dan sekali dalam untuk menerjemahkan "הילל" (Hêlēl), yang juga berarti "Bintang Fajar". Dalam ayat yang belakangan nama "Bintang Fajar" diberikan kepada raja Babilonia yang lalim, yang dikatakan oleh nabi akan jatuh. Ayat ini belakangan diberikan kepada raja iblis, dan dengan demikian nama "Lucifer" kemudian digunakan untuk Setan, dan dipopulerkan dalam karya-karya seperti "Inferno" oleh Dante dan Paradise Lost oleh Milton, tetapi bagi para pengguna bahasa Inggris, pengaruhnya yang terbesar disebabkan karena nama ini digunakan dalam Alkitab Versi Raja James, sementara versi-versi bahasa Inggris lainnya menerjemahkannya dengan "Bintang Fajar" atau "Bintang Siang". 
Sebuah nas serupa dalam Kitab Yehezkiel 28:11-19 mengenai raja Tirus juga diberikan kepada Setan, sehingga menambahkan gambaran lain kepada gambaran Setan dan kejatuhannya yang tradisional.
Peter Binsfield, seorang uskup Jerman, mengkategorikan dosa-dosa utama manusia ke dalam tujuh dosa pokok dan Lucifer dianggap mewakili dosa kesombongan.
Kata "Lucifer" digunakan oleh Jerome pada abad keempat ketika menerjemahkan Vulgata (Alkitab bahasa Latin). Ungkapan Ibrani "HEYLEL BEN-SYAKHAR"; "HEYLEL" adalah kata Ibrani untuk "bintang Timur" alias planet Venus, sedangkan "BEN-SYAKHAR" harfiah "anak (putra) Fajar".
Kata "Lucifer" muncul dalam Alkitab Terjemahan seperti King James Version/ Douay Rheims/ Darby , mungkin diserap dari Alkitab Latin (Vulgata).
Dalam terjemahan bahasa Inggris lain, misalnya "New International Version (NIV)" tidak dijumpai kata Lucifer
Penafsiran Kata Lucifer.
Tidak adanya kata "Lucifer" terkait dalam "Gerakan Hanya Alkitab King James" (King James Only Movement) yang menyatakan bahwa Alkitab-alkitab modern kecuali Alkitab King James tahun 1611 merupakan hasil kopi yang telah dirusak dan tidak bisa dipercaya lagi sepenuhnya.
Dalam terjemahan Young's Literal Translation (YLT) tidak ada kata Lucifer :
Naskah Masora Ibrani hanya menulis HEYLEL dari kata HALAL, "memuji". Dalam ayat itu tidak dijumpai kata Iblis (bahasa Ibrani: "Satan"). Kata Indonesia "setan" hanya dijumpai dalam Perjanjian Baru.
Tidak ada kata "Lucifer" dalam Perjanjian Baru bahasa Yunani maupun Alkitab Ibrani. Kata Lucifer adalah kata terjemahan, bukan kata dalam bahasa asli Alkitab. Terjemahan lain yaitu dari sumber-sumber Yahudi, misalnya Hebrew Names Version (HNV) of the World English Bible, juga tidak memakai kata "Lucifer".
Jadi jelas, bahwa kata Lucifer adalah terjemahan dalam bahasa Latin, digunakan dalam Vulgata, Alkitab bahasa Latin. 
Jika kita baca konteks , ayat tentang Lucifer ini mengacu kepada raja Babel:
Terjemahan Septuaginta (LXX, dalam bahasa Yunani) untuk ayat :
Septuaginta menerjemahkannya ""ho heosphoros ho proi""; ""heos"" berarti "hingga; sampai", ""phoros"" berarti "cahaya" dan ""proi"" adalah "dini hari".
Hubungan Lucifer dengan Iblis.
Beberapa penafsir beranggapan bahwa ayat-ayat ini bukan hanya mengacu kepada raja Babel, tetapi juga berisi acuan yang terselubung kepada Iblis. Mereka menghubungkan hal ini dengan pernyataan Yesus Kristus di bawah ini:

</doc>
<doc id="124775" url="?curid=124775" title="John Milton">
John Milton

John Milton () adalah seorang penyair Inggris. Ia terkenal oleh karyanya yang antara lain berjudul "Areopagitica" yang dibuatnya pada 23 November 1644. Pidato tersebut mengungkapkan argumen buat kebebasan berbicara dan menentang sensor penerbitan selama perang saudara di Inggris. Pidato itu memicu polemik yang luas. "Areopagitica" sendiri dicuplik dari judul pidato yang ditulis oleh orator ulung Athena bernama Isocrates pada abad ke-5 sebelum Masehi.

</doc>
<doc id="124776" url="?curid=124776" title="Mendong">
Mendong

Mendong (Fimbristylis umbellaris) atau disebut juga purun tikus adalah salah satu jenis rumput yang hidup di rawa, termasuk anggota suku Cyperaceae. Tumbuhan ini menghasilkan bahan anyaman, sehingga ia dibudidayakan di beberapa daerah. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "sié" (Teupah); "lai, mansiang mancik" (Sumbar); "baih-baih, mansiro baih, m. ibuh, m. lai, m. pandan" (Mink.); "purun tikus" (Lamp., Banj.); "méndong" (Jw.); "daun tikar" (Man.); "nanaiang" (Sangihe); "kamun, bérot, wérot, tèhèk" (aneka dialek lokal di Sulut); "tiohu" (Goront.); "tikogu" (Buol); "tiu" (Barèe); "tuyu" (Palu).
Pengenalan.
Terna menahun, dengan rimpang kecil, tinggi 20-120 cm. Batang berambut panjang rapat, kaku, menyudut tumpul atau hampir bulat torak, kurang lebih memipih di bawah perbungaan, halus, berbelang, garis tengah 1-5 mm. Daun-daun acap tereduksi hingga tak memiliki helaian, serupa tabung, terpangkas miring ujungnya, berupa seludang bertepi kecokelatan; daun pada batang yang fertil atau tumbuhan muda memipih dan beralur-alur selebar 1,5 mm. Perbungaan di pucuk, tunggal atau majemuk, dengan 1-40 spikelet, yang terbesar serupa payung, 3-10 cm panjangnya. Buah bulir memipih, menyegitiga, atau cembung di dua sisinya, berbintil halus, 0,8-1 × 0,6-0,8 mm.
Agihan dan ekologi.
Mendong menyebar luas mulai dari India, Cina, Kawasan Malesia (terpencar-pencar), hingga Mikronesia dan Polinesia. Di Indonesia didapati di semua wilayah.
Ia tumbuh di daerah bencah yang terbuka, paya-paya, rawa, lapangan rumput; biasanya di elevasi bawah, jarang hingga ketinggian 1.000 m dpl. Juga di sawah-sawah beririgasi, tadah hujan, sawah "lebak", dan persawahan pasang-surut. Di sini rumput ini berpotensi menjadi gulma, meskipun tergolong minor.
Manfaat.
Batangnya dipakai untuk membuat anyaman yang berkualitas baik, lebih baik dari anyaman wlingi. Karena mutunya, pada masa lalu mendong banyak dibudidayakan di sawah-sawah atau bendang; terutama di sawah yang kurang baik hasilnya untuk padi. Daerah-daerah yang pernah membudidayakannya, antara lain di Sumbar (Batusangkar), Sulut, Sulteng, Jateng (Wonosobo, Solo), Jatim (Ngawi, Magetan, Madiun, Kediri, Blitar), Yogya (Sleman). Sekarang, produksi mendong yang masih berjalan di antaranya dari Tasikmalaya (Jabar) dan Wajak (Jatim).
Mendong ditanam seperti menanam padi di sawah, namun dijaga agar sawahnya selalu berair. Rumpun mendong disabit setelah 6-9 bulan. Setelah diseleksi, batang-batang mendong itu dijemur, kadang-kadang digosok dan dipipihkan lebih dulu. Mendong yang berkualitas baik, setelah kering membentuk lembar-lembar selebar lk. 4 mm, pipih, lembut, dan terasa agak kenyal. Lembar-lembar ini kemudian dianyam untuk membuat tikar dan aneka anyaman lain. Kini bahan anyaman mendong itu lebih lanjut diolah untuk dijadikan sandal kamar, tas, wadah berbentuk kotak atau tabung, penghias meja, almari dan dinding, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="124779" url="?curid=124779" title="Ira Koesno">
Ira Koesno

Dwi Noviratri Koesno (; lebih dikenal sebagai Ira Koesno) adalah mantan penyiar Liputan 6, suatu layanan berita dari stasiun penyiaran televisi SCTV. Ira merupakan penggemar berat klub sepak bola asal Inggris, Chelsea F.C..

</doc>
<doc id="124780" url="?curid=124780" title="Revo Arka Giri Soekatno">
Revo Arka Giri Soekatno

Revo Arka Giri Soekatno (biasa dipanggil Revo atau Revi; ) adalah salah seorang pendiri Wikipedia bahasa Indonesia (WBI). Ia menghabiskan waktu masa kecilnya berpindah-pindah sesuai dengan penempatan kerja ayahnya. Kedua orang tuanya berasal dari Surakarta, Jawa Tengah. Revo juga adalah seorang peneliti, wiraswastawan, dan penulis buku.
Etimologi.
Nama Revo Arka Giri memiliki arti tersendiri, seperti dikatakan oleh sang ayah. Revo dikatakan kependekan dari kata revolusi, dan karena ia dilahirkan pada bulan Agustus, suatu bulan revolusi di Indonesia, maka nama Revo melekat padanya. Namun kata ini bisa juga mirip dengan kata rêver dalam bahasa Perancis yang berarti "mimpi". Kata Arka berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti "api" atau "(panas) matahari". Sedangkan Giri, yang juga berasal dari bahasa Sanskerta, berarti "gunung". Jadi secara keseluruhan, sang ayah mengharapkan, mudah-mudahan ia, Revo Arka Giri, memiliki impian setinggi matahari. sebesar gunung dan terus menyala seperti api, yang tiada padam.
Saat ini, ia sedang mempersiapkan buku: Surat-surat Melayu beraksara Jawa yang diharapkan akan segera terbit.
Kiprah di Wikipedia bahasa Indonesia.
Pertemuan pertamanya dengan Wikipedia Indonesia pada tanggal 13 Maret 2003. Saat itu ia sedang mencari informasi tentang suku Guanches di Spanyol dan lalu ia menemukan sebuah situs yang pada waktu itu masih terbilang "jelek" dan "kurang informasi". Revo segera mendapati bahwa situs tersebut dapat di edit dan lalu mulailah memberikan kontribusi pertamanya pada waktu itu. Ia kemudian diangkat menjadi dan pertama Wikipedia Indonesia pada bulan Februari 2004. Pada tahun 2004 Revo telah menjadi narasumber dan secara aktif mendukung media mengenai Wikipedia Bahasa Indonesia secara umum maupun pada lingkup Wikipedia Indonesia itu sendiri. Artikel pertama yang dibuat ia adalah tentang filsafat. Pada artikel Tempo ia menyatakan bahwa meskipun semua orang bisa memberikan kontribusi apapun, Wikipedia masih berusaha menjadi ensiklopedia bebas, vandalisme biasanya tidak berlangsung lama karena dapat dideteksi oleh siapa saja. Pada 2007, ia telah diwawancarai oleh Chic Magazine (majalah wanita), di mana ia mendorong lebih banyak perempuan untuk menulis di Wikipedia. Revo juga pernah tampil di sebuah acara Metro TV sebagai kontributor aktif Wikipedia bahasa Indonesia. Dia juga menjadi pembuka acara dalam seminar Wikipedia, salah satunya adalah Indonesia yang disponsori oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi selama ICT Award 2007, di mana peserta tertarik menerima sebuah "pelatihan tangan" tentang cara untuk mengedit dan menulis di Wikipedia. Dalam sebuah wawancara dengan kantor berita Antara, Revo menyatakan bahwa tantangan bagi Wikipedia bahasa Indonesia pada masa depan akan mempertahankan akurasi informasi. Wikipedia bahasa Indonesia pada tahun 2006 telah menjadi ketiga di Asia sebagai versi lokal dari Wikipedia yang paling cepat berkembang setelah Jepang dan Cina.

</doc>
<doc id="124781" url="?curid=124781" title="Di Bawah Lindungan Ka'bah">
Di Bawah Lindungan Ka'bah

Di Bawah Lindungan Ka'bah dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="124785" url="?curid=124785" title="Stanisław August Poniatowski">
Stanisław August Poniatowski

Stanisław August Poniatowski () adalah Raja terakhir Kerajaan Polandia-Lithuania (1764-1795). Ia adalah anak Stanisław Poniatowski, Castellan Kraków dan Konstancja Czartoryska. Ia turun tahta pada 25 November 1795 setelah wilayahnya dicacah-cacah oleh Austria, Prusia, dan Rusia. Sebelumnya, ia berkuasa mulai 7 September 1764 setelah terpilih sebagai raja pasca-kudeta keluarga Czartoryski, yang didukung tentara Rusia.

</doc>
<doc id="124787" url="?curid=124787" title="Stefano Franscini">
Stefano Franscini

Stefano Francscini (23 Oktober 1796 - 19 Juli 1857) adalah politikus Swiss dan ahli statistik. Ia adalah seorang di antara tujuh anggota Dewan Federal Swiss yang terpilih pada tahun 1848 dan anggota dewan yang pertama asli Swiss Federal yang berbicara dalam bahasa Italia. Franscini berafiliasi dengan Partai Liberal Radikal Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri. Elemen penting dari warisan politik termasuk reformasi politik di Ticino selama tahun 1830-an dan 1840-an, sensus populasi federal pertama Swiss pada tahun 1850 dan penciptaan Institut Teknologi Federal Swiss pada 1854/1855.
Awal Kehidupan dan Pendidikan (1796-1824).
Franscini lahir di desa Bodio dari keluarga petani dengan latar belakang yang sederhana. Sampai usia 11 tahun, ia belajar di sebuah sekolah musim dingin yang dijalankan seorang imam di desa tetangga Personico. Selama periode 1808-1814, ia menghadiri seminari imam di Pollegio ketika dikirim untuk melanjutkan pendidikan dan pelatihan di seminari archiepiscopal bagi para imam di Milan. Pada tahun 1819, ia meninggalkan kelas agamanya demi mempelajari sejarah, hukum, ekonomi politik, dan pedagogi. Untuk biaya studinya, dia bekerja sebagai guru dan penulis buku. Dia menjadi teman dengan Carlo Cattaneo yang adalah seorang anggota liberal Carboneria ketika itu. Cattaneo memperkenalkan Franscini di kalangan politik liberal Milan serta karya-karya ekonom politik sekelas Melchiorre Gioia. Hal ini memicu minat seumur hidup Franscini dalam statistik ekonomis. Pada tahun 1823, ia menikah Teresa Massari. Dengan siapa ia memiliki dua anak sebelum meninggal pada tahun 1831, tidak diketahui publik.
Karier Politik (1824-1848).
Pada tahun 1824, Franscini kembali ke Bodio untuk melanjutkan pekerjaannya sebagai guru dan penulis. Ia juga menulis artikel tentang sejarah, ekonomi, dan statistik "Gazzetta Ticinese". Dia dan istrinya mendirikan sekolah wanita di Lugano berdasarkan instruksi populer tetapi kontroversial mengenai Metode Bell Lancaster.
Pada 1827, Franscini menerbitkan analisis statistik pertama Swiss komparatif di "Statistika della Svizzera"("Statistik Swiss"). Teks eksplisit interpretasi liberal dan juga diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, sehingga membantu membangun reputasi Franscini di panggung politik. Satu tahun kemudian, ia menulis "Della pubblica istruzione nel Cantone Ticino"("Pendidikan publik di kanton Ticino"). Dia mengkritik keras kebijakan pendidikan keterbelakangan pemerintah canton ketika itu. Teks politik lain diterbitkan di Zurich pada 1829 yang mengupas seputar anonim: "Della riforma della Costituzione Ticinese"("Pada reformasi konstitusi Ticino") menuju reformasi, termasuk garis besar bagaimana konstitusi liberal seharusnya dirancang dan kritik kuat dari lembaga kanton restaurative dan konservatif. Franscini terus menulis untuk jurnal liberal seperti "L'Osservatore del Ceresio" dan "Il Repubblicano della Svizzera Italiana". Selama periode 1837-1840, dia menerbitkan "La Svizzera Italiana", program reformasi untuk kanton Ticino , berdasarkan analisis statistik yang komprehensif kondisi politik dan ekonomi.
Tulisan-tulisannya tidak diterima dengan baik oleh pemerintah otoriter kewilayahan di bawah pimpinan Landamano Giovanni Battista Quadri, tetapi gagasannya dibagikan oleh mayoritas badan legislatif Ticino. Mereka membantu menyelenggarakan reformasi konstitusi dan perubahan pemerintahan. Dalam tahun-tahun reformasi berikutnya, Franscini mengadakan beberapa jabatan kanton politik. Sebagai seorang sekretaris negara selama periode 1830-1837 dan 1845-1847, dia menyiapkan resolusi dan hukum bagi pemerintah kantonal. Dia juga anggota terpilih pemerintah selama periode 1837-1845 dan 1847-1848. Franscini juga mewakili kanton Ticino di Tagsatzung pada tahun 1841, 1843 1845, dan 1846. Selama memegang berbagai jabatan, Franscini sering dikirim untuk misi luar biasa, seperti bantuan dan misi menenangkan di Mendrisiotto untuk epidemi kolera pada tahun 1836 dan bahaya kelaparan pada 1847 . Pada tahun yang sama, ia membantu mendirikan pertahanan bersenjata di Ticino untuk memenuhi retret liar dari tentara Sonderbund yang kalah pada Perang Sonderbund tersebut. Pada tingkat nasional, ia menghadiri konferensi interkantonal di perdagangan, bea cukai, dan jasa pos. Pada tahun 1847, dia menerima mandat agar mengurangi perubahan damai bagi liberal di Valais setelah kekalahannya dalam Perang Sonderbund . "Tagsatzung" juga mengutusnya dalam misi pencari fakta ke Naples ketika tentara bayaran Swiss dituduh berperilaku mengerikan kala menekan pemberontakan sebelum revolusi 1848.
Dewan Federal dan Meninggal (1848-1857).
Franscini adalah calon kelima yang diajukan selama pemilihan Dewan Federal Swiss pertama yang diselenggarakan Majelis federal pada tanggal 16 November 1848 dan terlihat seperti bayi baru lahir. Ia terpilih di putaran pertama dengan menerima 68 dari 135 suara sah dan hanya berselisih satu suara atas mayoritas mutlak yang diperlukan. Hasil tersebut adalah yang paling lemah di antara tujuh anggota pertama dari Dewan Federal.
Untuk masa jabatan penuh selama delapan tahun, Franscini bertugas di Departemen Dalam Negeri Federal. Pada tahun 1848 konstitusi memberikan kanton otonomi jauh melebihi revisi setelah tahun 1874 yang dimungkinkan lagi dalam lingkup departemen yang mendefinisikan tanggung jawab tersebut sangat kecil dibandingkan dengan apa yang kemungkinan terjadi kemudian. Fokus utamanya adalah untuk mengatur tempat kanselir federal dan arsip federal. Tugas resmi lainnya termasuk pengumpulan data statistik, pengawasan hak-hak agama dan perdamaian antara pengakuan, tindakan-tindakan kesehatan dalam kasus penyakit epidemi, dan standardisasi berat serta pengukuran.
Franscini mampu menerapkan minat dalam statistik untuk karyanya pada tahun 1850, ketika pembagian kursi di Dewan Nasional oleh kanton harus dihitung. Dia ditugaskan untuk mengatur sensus penduduk federal Swiss pertama. Meskipun penuh keyakinan kuat dalam mengumpulkan dan mengevaluasi data statistik, ia tetap melihat sebagai salah seorang anak "bangsa yang secara sosial progresif" karena tidak dapat meyakinkan politisi federal atau kanton pentingnya. Dengan bantuan seorang sekretaris pribadi, dia terpaksa mengevaluasi data semua sensus setelah Parlemen gagal menyediakan dana yang diperlukan. Evaluasinya diterbitkan dalam serangkaian lima volume antara 1851 dan 1858 dengan judul "Beiträge zur Statistik der schweizerischen Eidgenossenschaft"("Kontribusi Statistik dari Konfederasi Swiss"). Jabatan Statistik Federal tidak diperkenalkan sampai 1860, setelah kematian Franscini, bersama dengan hukum pada sensus penduduk federal, yang selanjutnya diselenggarakan setiap sepuluh tahun.
Meskipun dewan federal hanya dipilih oleh Majelis Federal, ketika itu, ada aturan tak tertulis dan dihapuskan sejak 1870-an bahwa anggota dewan pemerintah federal harus mengkonfirmasi dalam pemilihan kanton di Dewan Nasional. Franscini lulus tes pada 1851, tapi gagal tiga tahun kemudian, selama pemilu nasional 1854, karena persaingan antara fraksi liberal di Ticino. Dia terpaksa maju dalam pemilu tertunda yang diselenggarakan di kanton Schaffhausen. Pada akhirnya, dia berhasil memperoleh persentase suara yang diinginkan. Pemilihan resmi untuk Dewan Federal yang diselenggarakan Majelis Federal pada 1854 terbukti menjadi perjuangannya juga. Franscini tidak menerima mayoritas mutlak dari suara sampai babak ketiga. Banyak anggota majelis telah memberikan suara mereka ke teman Ticinese, Giovanni Battista Pioda.
Kelelahan oleh kurangnya penghargaan atas usahanya dan kecemasan lain dalam politik selama pemilu nasional, Franscini memutuskan mengundurkan diri dari jabatannya pada tahun 1857. Dia merencanakan bekerja dalam kearsipan di kanto Ticino, tetapi tiba-tiba meninggal di Bern ketika masih menjabat pada tanggal 19 Juli 1857. Sebelas hari kemudian, Pioda terpilih untuk menggantikannya.

</doc>
<doc id="124792" url="?curid=124792" title="Giovanni Battista Pioda">
Giovanni Battista Pioda

Giovanni Battista Pioda () adalah seorang politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1857-1864).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 30 Juli 1857 dan mengundurkan diri pada tanggal 26 Januari 1864. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="124810" url="?curid=124810" title="Jakob Dubs">
Jakob Dubs

Jakob Dubs (26 Juli 1822 - 13 Januari 1879) adalah seorang politikus Swiss dan anggota Dewan Federal Swiss (1861-1872).
Ia terpilih di Dewan Federal pada 30 Juli 1861 hingga meletakkan jabatan itu pada 28 Mei 1872. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk tiga kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1864, 1868, dan 1870.

</doc>
<doc id="124819" url="?curid=124819" title="Presiden Dewan Negara Swiss">
Presiden Dewan Negara Swiss

Inilah daftar Presiden Dewan Negara Swiss.

</doc>
<doc id="124828" url="?curid=124828" title="Artileri gerak sendiri">
Artileri gerak sendiri

Artileri gerak sendiri (bahasa Inggris: self-propelled artillery, mobile artillery, atau locomotive artillery) adalah artileri yang memiliki mobilitas tinggi. Kendaraan tempur lapis baja ini biasanya menggunakan roda rantai, dan dipersenjatai sebuah meriam howitzer besar, atau artileri berupa mortir atau roket. Seperti artileri medan biasa, kendaraan ini digunakan untuk memberi dukungan dengan cara menembakkan proyektil ke jarak yang sangat jauh.
Dulu, artileri gerak sendiri dipakai untuk pertempuran langsung, seperti meriam serbu dan penghancur tank. Kendaraan-kendaraan ini memiliki lapisan pelindung yang sangat tebal. Meriam serbu digunakan untuk memberi dukungan jarak dekat menghadapi infanteri, dan penghancur tank digunakan khusus untuk melawan tank.
Sekarang, artileri gerak sendiri modern memang bentuk dan perawakannya mirip dengan tank, tetapi sebenarnya artileri gerak sendiri memiliki lapisan pelindung yang tipis, dan tidak akan bisa bertahan pada pertempuran langsung. Tetapi perlindungan baja mereka cukup untuk melindungi kru dari serangan senjata ringan dan pecahan-pecahan ledakan. Kendaraan ini juga umumnya dilengkapi senapan mesin untuk digunakan menghadapi infanteri.

</doc>
<doc id="124834" url="?curid=124834" title="Ski Dubai">
Ski Dubai

Ski Dubai diklaim menjadi salah satu resor ski terbesar di dunia, dengan area ski indoor 22,500 meter persegi. Proyek ini menjadi bagian dari Mall of the Emirates, pusat perbelanjaan terbesar di luar Amerika Utara, dan mall terbesar ketiga di dunia.
3,500 barel minyak dikonsumsi setiap hari oleh generator listrik untuk menstabilkan temperatur -1° sampai -2° Celcius. Proyek ini dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab (UAE) oleh Al Naboodah Laing O’rouke.

</doc>
<doc id="124842" url="?curid=124842" title="Kam Air Penerbangan 904">
Kam Air Penerbangan 904

Kecelakaan Kam Air penerbangan 904 merupakan kecelakaan penerbangan yang terjadi pada bulan Februari 2005. Kecelakaan terjadi pada tanggal 3 Februari pukul 4:00 waktu setempat. Saat itu sebuah pesawat Boeing 737 milik maskapai swasta Afganishtan Kam Air hilang dalam perjalanan domestik dari kota Herat menuju Kabul International Airport. Kecelakaan ini menewaskan 96 penumpang dan 8 orang awak. Ini merupakan kecelakaan udara terburuk dalam sejarah Afganishtan.

</doc>
<doc id="124843" url="?curid=124843" title="Banua Ginjang">
Banua Ginjang

Dalam mitologi Batak, Banua Ginjang atau dunia atas adalah tempat tinggal para dewa. Tempat mitologis ini berada di langit dan dapat dibagi menjadi tujuh tingkat langit. Di sini tinggal Debata Mulajadi na Bolon, serta ketiga putranya, yaitu Batara Guru, Soripada (disebut juga Sori atau Sore), dan Mangalabulan (atau Balabulan). Selain itu juga tinggal Debata si Asiasi. Ia adalah dewa pengasihan.
Dalam mitologi Jawa dan Hindu, dia disebut juga Batara Guru

</doc>
<doc id="124849" url="?curid=124849" title="Valens Riyadi">
Valens Riyadi

Valens Riyadi adalah salah seorang pendiri Fotografer Net bersama Kristupa Saragih. 
Selain di Fotografer Net, ia juga aktif di Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia. Pada Munas Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia yang keempat di Jogjakarta pada bulan Mei 2005, Valens terpilih sebagai ketua bidang "Security" untuk periode 2005-2008.
oke

</doc>
<doc id="124850" url="?curid=124850" title="Kristupa Saragih">
Kristupa Saragih

Kristupa Wicaksana Saragih () adalah seorang tokoh muda fotografi Indonesia. Bersama dengan Valens Riyadi, dia mendirikan situs fotografi pertama di Indonesia yang bernama Fotografer Net.
Selain aktif sebagai fotografer profesional, ia juga menjadi salah seorang pengajar di Sekolah Fotografer Darwis Triadi dan sering menulis di surat kabar Kompas dan situs berita online detik.com.

</doc>
<doc id="124853" url="?curid=124853" title="Banua Tonga">
Banua Tonga

Dalam mitologi Batak, Banua Tonga adalah dunia tempat tinggal manusia. Banua Tonga terletak di antara Banua Ginjang (dunia atas) dan Banua Toru (dunia bawah). Diceritakan dalam mitologi Batak bahwa Banua Tonga diciptakan oleh para dewata dari Banua Ginjang dalam pertempuran melawan Naga Padoha. Jika mereka bertempur di Banua Toru, maka Naga Padoha mungkin dapat mengalahkan para dewata. Oleh karena itulah diciptakan Banua Tonga. Pada akhirnya para dewata dapat mengalahkan Naga Padoha. Naga Padoha akhirnya diikat di Banua Toru. Sedangkan Banua Tonga mulai sedikit demi sedikit dihuni oleh manusia.

</doc>
<doc id="124854" url="?curid=124854" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA">
Pemain Terbaik Dunia FIFA

Pemain Terbaik Dunia FIFA () merupakan penghargaan sepak bola yang diberikan kepada pemain yang terpilih sebagai yang terbaik di dunia oleh pelatih dan kapten tim internasional. Penghargaan ini mulai dianugerahkan pada tahun 1991 sebagai penghargaan untuk pemain pria terbaik di dunia. Pemilihan dilakukan dalam sistem voting berdasarkan voting posisi, setiap pelatih memiliki tiga suara, bernilai lima poin, tiga poin dan satu poin, dan pemenang ditentukan berdasarkan jumlah poin.
Para pemain Brasil yang berbasis di Eropa telah mendominasi penghargaan, memenangkan 8 dari 18 kali penganugerahan, negara kedua terbanyak Perancis, yang menang tiga kali. Dalam hal jumlah pemain yang telah menerima penghargaan, Brasil memimpin dengan lima paghargaan, diikuti oleh Italia dan Portugal dengan masing-masing dua kali.
Pemenang termuda penghargaan ini adalah Ronaldo, yang memenangkannya pada usia 20 pada tahun 1996. Ia memenangkannya lagi pada tahun 1997 dan 2002. Baik Ronaldo dan Ronaldinho menang dua kali berturut-turut. Ronaldo dan Zinedine Zidane memenangkan penghargaan ini tiga kali. Pemenang tertua adalah Fabio Cannavaro, yang berusia 33 tahun ketika ia memenangkan penghargaan ini pada tahun 2006.
Pada tahun 2010, Pemain Terbaik Dunia FIFA dan penghargaan Ballon d'Or–nya "France Football" digabung dan pemain pria terbaik di dunia sejak saat itu dianugerahi penghargaan FIFA Ballon d'Or setiap tahunnya.
Sebuah penghargaan terhadap pemain perempuan ditambahkan pada tahun 2001. Penghargaan perempuan memiliki pemenang individual lebih sedikit. Sejauh ini, hanya lima pemain yang telah memenangkan penghargaan. Hanya pemenang tahun 2011 Homare Sawa dan pemenang tahun 2012 Abby Wambach yang hanya memenangkan satu penghargaan ini. Marta telah menang lima kali berturut-turut, Birgit Prinz menang tiga kali berturut-turut, dan Mia Hamm menang dua kali berturut-turut. Pemenang tertua adalah Sawa, yang berusia 33 ketika dia memenangkannya pada tahun 2011. Pemenang termuda adalah Marta, yang menang pada tahun 2006 pada usia 20.
Nominasi dan proses seleksi.
Setelah kritik dari beberapa bagian media atas nominasi tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2004 FIFA menyusun daftar pendek dari 35 pemain pria dan 21 pemain wanita, di mana manajer tim nasional dan, untuk pertama kalinya, kapten tim dan perwakilan dari FIFPro (organisasi pemain profesional di seluuh dunia) bisa ikut memilih.
Daftar pemenang pria.
Pemenang berdasarkan negara.
Daftar pemenang dikategorikan menurut kebangsaan pemain (bukan kebangsaan klubnya).
"* Mereka berbagi untuk tempat tersebut"
Pemenang berdasarkan klub.
<nowiki>*</nowiki>"Pemain adalah anggota klub untuk paruh kedua tahun kalender
("Paruh pertama musim baru - Agustus hingga Desember")" 
<nowiki>**</nowiki>"Pemain adalah anggota klub untuk paruh pertama tahun kalender (Paruh kedua musim - Januari hingga Mei)" 
<nowiki>***</nowiki>"Pemain pensiun ditengah jalan tahun kalender jadi ia adalah anggota klub hanya untuk paruh pertama tahun kalender (Paruh kedua musim - Januari hingga Mei)"
Daftar pemenang wanita.
Pemenang berdasarkan negara.
Daftar pemenang dikategorikan menurut kebangsaan pemain (bukan kebangsaan klubnya).

</doc>
<doc id="124856" url="?curid=124856" title="Persikabo Bogor">
Persikabo Bogor

Persikabo (singkatan dari: Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Bogor) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Bogor. Tim dengan julukan Laskar Pajajaran ini milik Pemerintah Kabupaten Bogor, merupakan salah satu kontestan Divisi Utama Liga Indonesia musim 2013/14.
Sejarah.
Persikabo didirikan pada tanggal 23 Desember 1973 lalu, klub sepak bola Kabupaten Bogor atau yang dikenal dengan julukan Laskar Pajajaran ini, resmi didirikan oleh beberapa Muspida dan praktisi sepak bola yang ada di Kabupaten Bogor seperti, Caca Samita yang waktu itu menjabat sebagai Bupati Bogor, Letkol Djuari (Ketua DPRD Kabupaten Bogor) Didi Suwardi (Ketua Umum KONI Kabupaten Bogor ) Abdullah Alwahdi (anggota DPRD Kabupaten Bogor), dan Armen Syafii (Sekretaris Umum KONI).
Setelah resmi berdiri dan terdaftar di PSSI, pendiri Persikabo, menunjuk atau memilih Abdulah Alwahdi sebagai Ketua Umum Persikabo yang pertama. Armen Syafii (alm) ditetapkan sebagai Sekum yang pertama. Sedangkan legenda sepak bola Kabupaten Bogor yakni Roni Toisuta (alm) menjadi kapten tim pertama Persikabo Kabupaten Bogor dalam kancah resmi sepak bola nasional. Sementara itu, Budi Riyadi merupakan wasit pertama milik Persikabo yang statusnya diakui sebagai wasit nasional.
Meski sudah cukup lama berdiri, tim ini baru mulai dikenal saat sepak bola Indonesia memasuki era liga profesional. Tepatnya pada musim 1994/95. Maklum saja karena pada musim pertama digulirkannya kompetisi berlabel Liga Indonesia, Persikabo tampil sebagai juara divisi II dan promosi ke divisi I.
Tidak cukup sampai disitu, prestasi tim ini terus melejit. Hanya dua musim berada di kasta kedua kompetisi sepak bola nasional, tim berjuluk Laskar Padjadjaran sukses menembus pentas tertinggi sepak bola nasional kala itu, divisi utama.Sayang, setelah hanya dua musim berada di divisi utama, tim ini kembali degradasi ke divisi I.
Menariknya, hanya satu musim turun kasta, tim ini pun kembali ke divisi utama. Tepatnya pada musim kompetisi 1999/00. Tapi lagi-lagi tim yang berada di pinggir Jakarta ini tidak kuat bertahan di pentas divisi utama, dan hanya tampil satu musim sebelum kembali degradasi ke divisi I.
Bahkan kala itu, anti klimaks dari prestasi tim ini. Sebab, setelah itu prestasi tim ini terus melorot hingga kembali ke divisi II. Barulah pada musim 2004 mereka kembali naik ke divisi I dan dua musim berikutnya ke divisi utama. Tapi pada perebutan tiket ke Superliga, tim ini gagal karena hanya menempati peringkat ke-11 wilayah Barat.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="124861" url="?curid=124861" title="Zhang Jiao">
Zhang Jiao

Zhang Jiao (Hanzi: 張角) (? - 184), kadang-kadang disebut sebagai Zhang Jue, adalah salah satu tokoh pada zaman Dinasti Han. Ia lahir di Julu (sekarang Xingtai, Hebei).
Peran dalam Kisah Tiga Negara.
 ( Paling Tampan Di Zaman Han Akhir )
Ia adalah aktor Pemimpin Serban Kuning
Di dalam Kisah Tiga Negara ia dikisahkan menerima anugrah buku Ilmu Taiping dari seorang tua yang sebenarnya adalah Dewa Nanhua sewaktu mengambil obat di gunung. Ia kemudian menekuni isi buku tadi dan setelahnya menyebut diri sendiri sebagai Penerang Jalan Taiping.
Pada tahun 184, wabah penyakit meluas di seluruh pelosok Tiongkok. Zhang Jiao kemudian berkelana ke banyak daerah dan menyembuhkan penyakit dengan air jimatnya. Lalu, dengan gelar "Taixian Liangshi". Pengaruhnya dengan cepat menyebar dan diterima rakyat karena pemerintahan Dinasti Han waktu itu sangat lemah dan tidak efisien sehingga menyengsarakan kehidupan rakyat.
Dalam waktu singkat, ia telah berhasil menghimpun ratusan ribu pengikut yang kemudian memberontak kepada kekaisaran dengan mengikatkan serban kuning di kepala mereka. Dari sini pula mereka mendapatkan sebutan pemberontak Serban Kuning.
Tahun yang sama, Zhang Jiao mati karena sakit. Kedua adiknya Zhang Liang, Zhang Bao juga tewas dalam pertempuran. Kehilangan pemimpin, pemberontakan dipadamkan dengan waktu singkat. Namun pemberontakan ini adalah salah satu faktor yang mempercepat keruntuhan Dinasti Han.

</doc>
<doc id="124862" url="?curid=124862" title="Bunuh diri">
Bunuh diri

Bunuh diri (, berasal dari kata Latin "suicidium", dari "sui caedere", "membunuh diri sendiri") adalah sebuah tindakan sengaja yang menyebabkan kematian diri sendiri. Bunuh diri seringkali dilakukan akibat putus asa, yang penyebabnya seringkali dikaitkan dengan gangguan jiwa misalnya depresi, gangguan bipolar, skizofrenia, ketergantungan alkohol/alkoholisme, atau penyalahgunaan obat. Faktor-faktor penyebab stres antara lain kesulitan keuangan atau masalah dalam hubungan interpersonal seringkali ikut berperan. Upaya untuk mencegah bunuh diri antara lain adalah dengan pembatasan akses terhadap senjata api, merawat penyakit jiwa dan penyalahgunaan obat, serta meningkatkan kondisi ekonomi.
Terdapat bermacam-macam metode yang paling sering digunakan untuk bunuh diri di berbagai negara dan sebagian terkait dengan keberadaan metode tersebut. Metode yang umum antara lain: gantung diri, racun serangga, dan senjata api. Sekitar 800.000 hingga satu juta orang meninggal karena bunuh diri setiap tahun, sehingga bunuh diri menduduki posisi ke-10 sebagai penyebab kematian terbesar di dunia. Angka bunuh diri tercatat lebih banyak dilakukan oleh pria ketimbang wanita, dengan kemungkinan tiga sampai empat kali lebih besar seorang pria melakukan bunuh diri dibandingkan wanita. Tercatat ada sekitar 10 hingga 20  juta kasus percobaan bunuh diri yang gagal setiap tahun. Percobaan bunuh diri semacam ini lebih sering dilakukan remaja dan kaum hawa.
Cara pandang terhadap bunuh diri selama ini dipengaruhi oleh konsep eksistensi yang luas seperti agama, kehormatan, dan makna hidup. Agama Abrahamik secara tradisional menganggap bunuh diri sebagai perbuatan melawan Tuhan karena kepercayaan bahwa kehidupan itu suci. Selama era samurai di Jepang, seppuku dijunjung tinggi sebagai sarana pertobatan akibat kegagalan atau sebagai bentuk protes. Sati, sebuah praktik pemakaman dalam agama Hindu yang mengharuskan janda untuk melakukan pengorbanan diri di atas api pembakaran jenazah suaminya, baik atas keinginan sendiri maupun didesak oleh keluarga dan masyarakat.
Dahulu di kebanyakan negara barat, bunuh diri maupun percobaan bunuh diri merupakan tindakan kriminal yang bisa membuat seseorang dihukum, namun sekarang hukum tersebut sudah tidak berlaku lagi. Namun di kebanyakan negara Islam, tindakan ini masih dianggap melanggar hukum. Pada abad ke-20 dan ke-21, bunuh diri dalam bentuk pengorbanan diri digunakan sebagai sarana protes, dan kamikaze serta bom bunuh diri digunakan sebagai taktik militer atau teroris.
Penjelasan.
Bunuh diri, yang juga disebut sebagai bunuh diri berhasil, adalah "tindakan mengambil nyawa diri sendiri". Percobaan bunuh diri atau perilaku bunuh diri yang tidak fatal adalah perbuatan melukai diri sendiri dengan maksud untuk mengakhiri nyawa seseorang namun tidak berakhir dengan kematian. Bunuh diri dengan bantuan adalah ketika seseorang membantu orang lain mengakhiri nyawanya secara tidak langsung melalui pemberian saran atau sarana sampai kematian terjadi. Bunuh diri semacam ini merupakan kebalikan dari euthanasia ketika orang lain lebih memiliki peran aktif dalam mendatangkan kematian bagi seseorang. Ide bunuh diri adalah pemikiran untuk mengakhiri hidup seseorang.
Faktor-faktor Risiko.
Faktor-faktor yang memengaruhi risiko bunuh diri antara lain gangguan jiwa, penyalahgunaan obat, kondisi psikologis, budaya, kondisi keluarga dan masyarakat, dan genetik. Penyakit jiwa dan penyalahgunaan zat biasanya saling berkaitan. Faktor risiko lain termasuk pernah melakukan percobaan bunuh diri, adanya sarana yang tersedia untuk melakukan tindakan tersebut, peristiwa bunuh diri dalam sejarah keluarga, atau adanya luka trauma otak. Contohnya, angka bunuh diri di keluarga yang memiliki senjata api jumlahnya lebih besar daripada di keluarga yang tidak memilikinya. Faktor sosial ekonomi seperti pengangguran, kemiskinan, gelandangan, dan diskriminasi dapat mendorong pemikiran untuk melakukan bunuh diri. Sekitar 15-40% pelaku meninggalkan sebuah pesan bunuh diri. Faktor genetik sepertinya bertanggung jawab terhadap perilaku bunuh diri sebesar 38% hingga 55%. Veteran perang memiliki risiko lebih besar untuk melakukan bunuh diri yang sebagian disebabkan oleh tingginya angka penyakit jiwa dan masalah kesehatan fisik yang terkait perang.
Gangguan Jiwa.
Gangguan jiwa seringkali terjadi pada seseorang saat melakukan bunuh diri dengan angka kejadian berkisar antara 27% hingga lebih dari 90%. Orang yang pernah dirawat di rumah sakit jiwa memiliki risiko melakukan tindakan bunuh diri yang berhasil sebesar 8.6% selama hidupnya. Sebagian dari orang yang meninggal karena bunuh diri bisa jadi memiliki gangguan depresi mayor. Orang yang mengidap gangguan depresi mayor atau salah satu dari gangguan keadaan jiwa seperti gangguan bipolar memiliki risiko lebih tinggi, hingga mencapai 20 kali lipat, untuk melakukan bunuh diri. Kondisi lain yang turut terlibat adalah skizofrenia (14%), gangguan kepribadian (14%), gangguan bipolar, dan gangguan stres pasca-trauma. Sekitar 5% pengidap skizofrenia mati karena bunuh diri. Gangguan makan juga merupakan kondisi berisiko tinggi lainnya.
Riwayat percobaan bunuh diri pada masa lalu merupakan alat prediksi terbaik terjadinya tindakan bunuh diri yang akhirnya berhasil. Kira-kira 20% bunuh diri menunjukkan adanya riwayat percobaan pada masa lampau. Lalu, dari sekian yang pernah mencoba melakukan bunuh diri memiliki peluang sebesar 1% untuk melakukan bunuh diri yang berhasil dalam tempo satu tahun kemudian dan lebih dari 5% melakukan bunuh diri setelah 10 tahun. Meskipun tindakan melukai diri sendiri bukan merupakan percobaan bunuh diri, namun adanya perilaku suka melukai diri sendiri tersebut meningkatkan risiko bunuh diri.
Dari kasus bunuh diri yang berhasil, sekitar 80% individu yang melakukannya telah menemui dokter selama setahun sebelum kematian, termasuk 45% di antaranya yang menemui dokter dalam satu bulan sebelum kematian. Sekitar 25–40% orang yang berhasil melakukan bunuh diri pernah menghubungi layanan kesehatan jiwa pada tahun sebelumnya.
Penggunaan obat.
Penyalahgunaan obat adalah faktor risiko bunuh diri paling umum kedua setelah depresi mayor dan gangguan bipolar. Baik penyalahgunaan obat kronis maupun kecanduan akut saling berhubungan satu sama lain. Bila digabungkan dengan kesedihan diri, misalnya ditinggalkan seseorang yang meninggal, risiko tersebut semakin meningkat. Selain itu, penyalahgunaan obat berkaitan dengan gangguan kesehatan jiwa.
Saat melakukan bunuh diri, kebanyakan orang berada dalam pengaruh obat yang bersifat sedatif-hipnotis (misalnya alkohol atau benzodiazepine) dengan adanya alkoholisme pada sekitar 15% sampai 61% kasus. Negara-negara dengan angka penggunaan alkohol tinggi dan memiliki jumlah bar lebih banyak secara umum juga memiliki risiko terjadinya bunuh diri lebih tinggi yang keterkaitannya terutama berhubungan dengan penggunaan minuman beralkohol hasil distilasi ketimbang jumlah total alkohol yang digunakan. Sekitar 2.2–3.4% dari mereka yang pernah dirawat karena menderita alkoholisme pada suatu waktu dalam kehidupan mereka meninggal dengan cara bunuh diri. Pecandu alkohol yang melakukan percobaan bunuh diri biasanya pria, dalam usia tua, dan pernah melakukan percobaan bunuh diri pada masa lampau. Antara 3 hingga 35% kematian pada kelompok pemakai heroin diakibatkan oleh bunuh diri (kira-kira 14 kali lipat lebih besar dibandingkan kelompok yang tidak memakai heroin). 
Penyalahgunaan kokain dan methamphetamine memiliki korelasi besar terhadap bunuh diri. Mereka yang menggunakan kokain memiliki risiko terbesar saat berada dalam fase sakaw. Mereka yang menggunakan inhalansia juga memiliki risiko besar dengan sekitar 20% di antaranya mencoba melakukan bunuh diri pada suatu waktu dan lebih dari 65% pernah berpikir untuk melakukannya. Merokok memiliki keterkaitan dengan risiko bunuh diri. Tidak ada bukti yang cukup kuat mengapa ada keterkaitan tersebut; namun hipotesis menyatakan bahwa mereka yang memiliki kecenderungan merokok juga memiliki kecenderungan untuk melakukan bunuh diri, bahwa merokok menyebabkan masalah kesehatan sehingga mendorong seseorang untuk mengakhiri hidupnya, dan bahwa merokok mempengaruhi kimia otak hingga menyebabkan kecenderungan bunuh diri. Meski demikian, Ganja/Cannabis sepertinya tidak secara tunggal menyebabkan peningkatan risiko.
Masalah Perjudian.
Masalah perjudian pada seseorang dikaitkan dengan meningkatnya keinginan bunuh diri dan upaya-upaya melakukan tindak bunuh diri dibandingkan dengan populasi umum. Antara 12 dan 24% pejudi patologis berusaha bunuh diri. Angka bunuh diri di kalangan istri-istri mereka tiga kali lebih besar daripada populasi umum. Faktor lain yang meningkatkan risiko pada mereka dengan masalah perjudian meliputi penyakit mental, alkohol dan penyalahgunaan narkoba.
Kondisi Medis.
Terdapat hubungan antara bunuh diri dan masalah kesehatan fisik, mencakup: sakit kronis, cedera otak traumatis, kanker, mereka yang menjalani hemodialisis, HIV, lupus eritematosus sistemik, dan beberapa lainnya. Diagnosis kanker membuat risiko bunuh diri menjadi kira-kira dua kali lipat. Angka kejadian bunuh diri yang meningkat tetap tinggi setelah disesuaikan dengan penyakit depresi dan penyalahgunaan alkohol. Pada orang yang memiliki lebih dari satu kondisi medis, risiko tersebut sangat tinggi. Di Jepang, masalah kesehatan termasuk dalam daftar utama diperbolehkannya bunuh diri.
Gangguan tidur seperti insomnia dan apnea tidur merupakan faktor risiko mengalami depresi dan melakukan bunuh diri. Pada beberapa kasus, gangguan tidur mungkin menjadi faktor risiko independen timbulnya depresi. Sejumlah kondisi medis lainnya mungkin disertai gejala yang mirip dengan gangguan suasana hati, termasuk: hipotiroid, Alzheimer, tumor otak, lupus eritematosus sistemik, dan efek samping dari sejumlah obat (seperti beta blocker dan steroid).
Keadaan psikososial.
Sejumlah keadaan psikologis juga meningkatkan risiko bunuh diri, meliputi: keputusasaan, hilangnya kesenangan dalam hidup, depresi dan kecemasan. Kurangnya kemampuan untuk memecahkan masalah, hilangnya kemampuan seseorang yang dahulu dimilikinya, dan kurangnya pengendalian impuls juga berperan. Pada orang dewasa lanjut usia, persepsi tentang menjadi beban bagi orang lain merupakan hal yang penting.
Stres kehidupan yang terjadi dalam beberapa waktu terakhir seperti kehilangan anggota keluarga atau teman, kehilangan pekerjaan, atau isolasi sosial (seperti hidup sendiri) meningkatkan risiko tersebut. Orang yang tidak pernah menikah juga berisiko lebih besar. Bersikap religius dapat mengurangi risiko seseorang untuk melakukan bunuh diri. Hal ini dikaitkan dengan pandangan negatif sebagian besar agama yang menentang perbuatan bunuh diri dan dengan lebih besarnya rasa keterikatan yang bisa diberikan oleh agama. Muslim, di antara umat beragama, tampaknya memiliki tingkat yang lebih rendah.
Sejumlah orang mungkin ingin bunuh diri untuk melarikan diri dari intimidasi atau tuduhan. Riwayat pelecehan seksual pada masa kecil dan dan saat menjadi anak asuh juga merupakan faktor risiko. Pelecehan seksual diyakini memberi kontribusi sekitar 20% dari keseluruhan risiko.
evolusioner menjelaskan bahwa persoalan bunuh diri bisa meningkatkan kemampuan inklusif. Hal ini dapat terjadi jika orang yang ingin bunuh diri tidak dapat lagi memiliki anak dan mengangkat anak dari kerabatnya dengan tetap bertahan hidup. Hal yang tidak dapat disetujui adalah bahwa kematian pada remaja yang sehat tidak menyebabkan terjadinya kemampuan inklusif. Proses adaptasi terhadap lingkungan adat nenek moyang yang sangat berbeda mungkin menjadi proses yang maladaptif dalam kondisi saat ini.
Kemiskinan dikaitkan dengan risiko bunuh diri. Meningkatnya kemiskinan relatif seseorang yang dibandingkan dengan orang yang ada di sekitarnya dapat meningkatkan risiko bunuh diri. Lebih dari 200.000 petani di India telah melakukan bunuh diri sejak tahun 1997, yang sebagian karena persoalan utang. Di Cina, kemungkinan peristiwa bunuh diri terjadi tiga kali lipat di daerah pedesaan di pinggiran kota, yang diyakini akibat kesulitan keuangan di area ini di negara tersebut.
Media.
Media, termasuk internet, memainkan peranan penting. Caranya menyajikan gambaran bunuh diri mungkin saja memiliki efek negatif dengan banyaknya tayangan yang mencolok dan berulang yang mengagungkan atau meromantiskan tindakan bunuh diri dan memberikan dampak terbesar. Bila digambarkan secara rinci tentang cara melakukan bunuh diri dengan menggunakan cara tertentu, metode bunuh diri mungkin saja meningkat dalam populasi secara keseluruhan.
Pemicu penularan bunuh diri atau peniruan bunuh diri ini dikenal sebagai efek Werther, yang diberi nama berdasarkan tokoh protagonist dalam karya Goethe yang berjudul "The Sorrows of Young Werther" yang melakukan bunuh diri. Risiko ini lebih besar pada remaja yang mungkin meromantiskan kematian. Sementara media massa memiliki pengaruh yang signifikan, efek dari media hiburan masih tampak samar-samar. Kebalikan dari efek Werther adalah pengusulan efek Papageno, yaitu cakupan yang baik mengenai mekanisme cara mengatasi masalah secara efektif, mungkin memiliki efek perlindungan. Istilah ini didasarkan pada karakter dalam opera Mozart yang berjudul "The Magic Flute" yang akan melakukan bunuh diri karena takut kehilangan orang yang dicintainya sampai teman-temannya menyelamatkannya. Bila media mengikuti pedoman pelaporan yang sesuai, risiko bunuh diri dapat diturunkan. Namun, kepatuhan dari industri tersebut bisa saja sulit didapatkan terutama dalam jangka panjang.
Rasional.
Bunuh diri rasional adalah tindakan menghilangkan nyawa sendiri yang beralasan, meskipun sejumlah orang merasa bahwa bunuh diri tidak pernah masuk akal. Tindakan menghilangkan nyawa sendiri demi kepentingan orang lain dikenal sebagai bunuh diri altruistik. Contohnya adalah sesepuh yang mengakhiri hidup mereka agar dapat meninggalkan makanan dalam jumlah yang lebih besar bagi orang yang lebih muda dalam masyarakat. Dalam beberapa budaya Eskimo, hal ini dianggap sebagai tindakan yang terhormat, berani, atau bijaksana.
Serangan bunuh diri adalah sebuah tindakan politik di mana seorang penyerang melakukan tindakan kekerasan terhadap orang lain sementara mereka mengerti bahwa hal tersebut akan mengakibatkan kematian mereka sendiri. Beberapa pelaku bom bunuh diri melakukannya dalam upaya untuk mendapatkan kesyahidan. Misi Kamikaze dilakukan sebagai kewajiban terhadap suatu hal yang penting atau tuntutan moral. Bunuh diri-pembunuhan merupakan tindakan pembunuhan yang diikuti oleh tindakan bunuh diri orang yang melakukan perbuatan pembunuhan tersebut dalam kurun waktu satu minggu setelahnya. Bunuh diri massal sering dilakukan di bawah tekanan sosial di mana anggotanya menyerahkan hidupnya kepada seorang pemimpin. Bunuh diri massal dapat berlangsung sedikitnya dua orang, yang sering disebut sebagai kesepakatan bunuh diri.
Dalam situasi yang meringankan di mana melanjutkan hidup akan menjadi sesuatu yang tak tertahankan, beberapa orang memilih bunuh diri sebagai sarana untuk melarikan diri. Sejumlah tahanan Nazi di kamp konsentrasi diketahui telah bunuh diri dengan sengaja menyentuh pagar beraliran listrik.
Metode.
Metode utama bunuh diri berbeda-beda antar negara. Metode utama di berbagai wilayah di antaranya gantung diri, minum racun pestisida, dan senjata api. Perbedaan ini diyakini sebagian karena ketersediaan metode yang berbeda. Sebuah tinjauan pada 56 negara menemukan bahwa gantung diri merupakan metode yang paling umum di sebagian besar negara, dengan angka 53% untuk kasus bunuh diri pada pria dan 39% untuk kasus bunuh diri pada wanita.
Di seluruh dunia, 30% kasus bunuh diri menggunakan racun pestisida. Namun, penggunaan metode ini sangat bervariasi mulai dari 4% di Eropa hingga lebih dari 50% di wilayah Pasifik. Metode tersebut juga umum dilakukan di Amerika Latin mengingat racun pestisida mudah didapat di lingkungan petani. Di banyak negara, overdosis obat tercatat sekitar 60% untuk kasus bunuh diri di kalangan wanita dan 30% di kalangan pria. Banyak tindakan bunuh diri yang tidak direncanakan dan terjadi selama periode ambivalensi yang akut. Angka kematian per metode bervariasi: senjata api 80-90%, tenggelam 65-80%, gantung diri 60-85%, gas buang kendaraan 40-60%, lompat dari tempat yang tinggi 35-60%, gas karbon hasil pembakaran 40-50%, racun pestisida 6-75%, overdosis obat 1,5-4%. Metode percobaan bunuh diri yang paling umum dilakukan berbeda dengan metode bunuh diri yang paling sering berhasil dengan angka mencapai 85% untuk upaya percobaan bunuh diri dengan metode overdosis obat di negara-negara maju.
Di Amerika Serikat, 57% kasus bunuh diri melibatkan penggunaan senjata api sehingga metode ini menjadi agak lebih sering terjadi pada pria dibanding wanita. Penyebab berikutnya yang paling umum adalah gantung diri pada pria dan meracuni diri sendiri pada wanita. Kedua metode tersebut secara total mencatat angka sekitar 40% dari kasus bunuh diri di AS. Di Swiss, di mana hampir semua orang memiliki senjata api, jumlah terbesar kasus bunuh diri adalah dengan cara gantung diri. Melompat bunuh diri umum terjadi di Hongkong maupun Singapura dengan angka masing-masing 50% dan 80%. Di Cina, meminum racun pestisida adalah metode yang paling umum. Di Jepang, masih terjadi tindakan mengeluarkan isi perut sendiri yang dikenal dengan seppuku atau hara-kiri, namun demikian, gantung diri adalah yang paling umum.
Patofisiologi.
Tidak ada kesamaan faktor patofisiologi yang mendasari terjadinya bunuh diri atau depresi. Meskipun demikian, hal tersebut diyakini merupakan akibat faktor interaksi perilaku, lingkungan sosial dan kejiwaan.ref name=Yip2012/>
Rendahnya tingkat brain-derived neurotrophic factor (BDNF) yang terkait secara langsung dengan bunuh diri dan secara tidak langsung melalui perannya dalam kejadian depresi berat, gangguan stres pasca trauma, skizofrenia dan gangguan obsesif-kompulsif. Dari studi Bedah mayat ditemukan adanya penurunan tingkat BDNF pada hipokampus dan korteks prefrontal, pada orang yang mengalami gangguan kejiwaan maupun yang tidak. Serotonin, sebuah neurotransmitter otak, diyakini rendah tingkatnya pada orang yang bunuh diri. Hal ini sebagian didasarkan pada bukti meningkatnya kadar reseptor 5-HT2A setelah kematian. Bukti lain termasuk berkurangnya tingkat produk turunan serotonin, Asam 5-hidroksiindoleasetat, dalam cairan tulang belakang otak. Namun, bukti langsung cukup sulit dikumpulkan. Epigenetika, studi tentang perubahan dalam ekspresi genetika dalam merespons faktor lingkungan yang tidak mengubah DNA yang mendasarinya, juga diyakini berperan dalam menentukan risiko bunuh diri.
Pencegahan.
Pencegahan bunuh diri merupakan istilah yang digunakan untuk upaya kolektif guna mengurangi insiden bunuh diri melalui tindakan pencegahan. Mengurangi akses ke metode tertentu, seperti senjata api atau racun akan mengurangi risikonya. Tindakan lain di antaranya dengan mengurangi akses ke gas karbon dan penghalang di jembatan serta platform kereta bawah tanah. Pengobatan kecanduan narkoba dan alkohol, depresi, dan mereka yang telah mencoba bunuh diri pada masa lalu mungkin juga efektif. Beberapa di antaranya telah mengusulkan pengurangan akses ke alkohol sebagai strategi pencegahan (seperti mengurangi jumlah bar). Walaupun saluran bantuan krisis bersifat umum, terdapat sedikit bukti yang mendukung atau menolak keefektifannya. Pada remaja yang akhir-akhir ini berpikir untuk bunuh diri, terapi perilaku kognitif tampaknya dapat bermanfaat untuk memberikan perbaikan. Pembangunan ekonomi melalui kemampuannya untuk mengurangi kemiskinan mungkin dapat menurunkan tingkat bunuh diri. Upaya untuk meningkatkan hubungan sosial terutama pada pria usia lanjut mungkin saja efektif.
Skrining.
Ada sedikit data tentang efek skrining populasi umum terhadap angka tertinggi bunuh diri. Mengingat terdapat angka yang tinggi pada orang yang dinyatakan positif setelah dites melalui alat ini yang tidak berisiko bunuh diri, ada kekhawatiran bahwa skrining bisa meningkatkan pemanfaatan sumber daya perawatan kesehatan mental secara signifikan. Namun, dianjurkan melakukan pengkajian atas orang yang berisiko tinggi. Bertanya tentang bunuh diri tampaknya tidak akan meningkatkan risikonya.
Penyakit mental.
Pada orang yang mengalami masalah kesehatan mental, sejumlah perawatan bisa mengurangi risiko bunuh diri. Mereka yang aktif berusaha bunuh diri bisa didaftarkan dalam rehabilitasi untuk mendapatkan perawatan kejiwaan baik secara sukarela atau secara paksa. Barang yang bisa digunakan untuk menyakiti diri sendiri biasanya disingkirkan. Beberapa dokter meminta pasiennya untuk menandatangani perjanjian pencegahan bunuh diri di mana mereka sepakat untuk tidak menyakiti diri sendiri setelah keluar dari perawatan. Namun, belum ada bukti yang mendukung bahwa praktik tersebut memiliki efek yang signifikan. Jika pasiennya berisiko rendah, perawatan kesehatan mental pasien secara rawat jalan bisa dilakukan. Rawat inap jangka pendek belum terlihat lebih efektif dari kepedulian masyarakat dalam memperbaiki keadaan pada mereka yang mengalami gangguan kepribadian borderline yang secara kronis berupaya untuk bunuh diri.
Terdapat bukti sementara bahwa psikoterapi, khususnya terapi perilaku dialektis, mengurangi risiko bunuh diri pada remaja serta yang mengalami gangguan kepribadian borderline. Namun, belum ada bukti penurunan bunuh diri yang dilakukan.
Muncul kontroversi seputar manfaat dibandingkan bahaya antidepresan. Pada orang-orang muda, antidepresan yang baru seperti SSRI tampaknya meningkatkan risiko bunuh diri dari 25 per 1000 menjadi 40 per 1000. Namun, antidepresan dapat menurunkan risiko bunuh diri pada orang yang lebih tua. Litium tampaknya efektif dalam menurunkan risiko pada mereka yang mengalami gangguan bipolar dan depresi unipolar hingga mendekati tingkat yang sama seperti populasi umum.
Epidemiologi.
Sekitar 0,5% hingga 1,4% orang mengakhiri hidupnya dengan bunuh diri. Secara global, sejak tahun 2008/2009, bunuh diri merupakan penyebab utama kematian kesepuluh dengan sekitar 800.000 hingga satu juta orang meninggal setiap tahunnya, yang berarti angka kematian sebesar 11,6 per 100.000 orang per tahun. Tingkat bunuh diri telah meningkat sebesar 60% dari tahun 1960 sampai 2012, yang peningkatannya terlihat terutama di negara-negara berkembang. Untuk setiap bunuh diri yang menyebabkan kematian, terdapat sekitar 10 hingga 40 percobaan bunuh diri.
Tingkat bunuh diri berbeda secara signifikan antar negara dan dari waktu ke waktu. Persentase kematian pada tahun 2008 yaitu: Afrika 0,5%, Asia Tenggara 1,9%, Amerika 1,2% dan Eropa 1,4%. Untuk tingkat per 100.000: Australia 8,6, Canada 11,1, Cina 12,7, India 23,2, Inggris 7,6, Amerika Serikat 11,4. Bunuh diri berada dalam peringkat 10 teratas untuk penyebab kematian di Amerika Serikat pada tahun 2009 dengan sekitar 36.000 kasus setahun. Dan sekitar 650.000 orang masuk ke unit gawat darurat setiap tahun karena mencoba bunuh diri. Lituania, Jepang dan Hongaria memiliki angka tertinggi. Negara-negara dengan jumlah mutlak kasus bunuh diri terbesar adalah Cina dan India yang jumlahnya lebih dari setengah jumlah total. Di Cina, bunuh diri merupakan penyebab utama kematian ke-5.
Jenis Kelamin.
Di dunia Barat, pria meninggal sebanyak tiga sampai empat kali lebih banyak dengan cara bunuh diri dibanding wanita, meskipun wanita mencoba bunuh diri empat kali lebih banyak. Hal ini dikaitkan dengan pria yang menggunakan cara yang lebih mematikan untuk mengakhiri hidupnya. Perbedaan ini bahkan lebih menonjol pada orang yang berusia di atas usia 65, dengan jumlah pria yang melakukan bunuh diri sepuluh kali lipat lebih banyak dibanding wanita. Tiongkok memiliki salah satu tingkat bunuh diri wanita tertinggi di dunia dan merupakan satu-satunya negara yang tingkatnya lebih tinggi dari laki-laki (rasio 0,9). Di wilayah Mediterania Timur, tingkat bunuh diri hampir setara antara pria dan wanita. Untuk wanita, tingkat bunuh diri tertinggi ditemukan di Korea Selatan yaitu 22 per 100.000, dengan tingkat yang tinggi secara umum di Asia Tenggara dan Pasifik Barat.
Usia.
Di banyak negara, tingkat bunuh diri tertinggi terjadi di usia paruh baya atau usia lanjut. Namun, jumlah mutlak bunuh diri terbesar terjadi pada mereka yang berusia antara 15 dan 29 tahun karena jumlah orang dalam kelompok usia tersebut. Di Amerika Serikat, yang terbesar yaitu pada pria kaukasoid berusia lebih dari 80 tahun, meskipun orang muda lebih sering mencoba bunuh diri. Ini merupakan penyebab kematian paling umum kedua untuk remaja dan peringkat kedua setelah kematian karena kecelakaan pada pria muda.ref name=Pit2012/> Pada pria muda di negara maju, bunuh diri adalah penyebab dari hampir 30% kematian. Di negara-negara berkembang, tingkatnya sama tetapi angka tersebut merupakan sebagian kecil kematian secara keseluruhan karena tingkat kematian yang lebih tinggi pada jenis trauma lainnya. Di Asia Tenggara, berbeda dengan daerah lain di dunia, kematian akibat bunuh diri terjadi pada tingkat yang lebih besar pada wanita muda dibandingkan wanita usia lanjut.
Sejarah.
Dalam sejarah Athena kuno, orang yang melakukan bunuh diri tanpa persetujuan negara ditolak untuk dimakamkan secara wajar dengan penghormatan. Orang tersebut akan dimakamkan sendirian, di pinggiran kota, tanpa nisan atau tanda. Dalam sejarah Yunani Kuno dan Roma bunuh diri itu dianggap metode yang dapat diterima saat mengalami kalah perang. Di Roma kuno, bunuh diri pada awalnya diizinkan, tetapi kemudian hal tersebut dianggap sebagai kejahatan terhadap negara karena menimbulkan biaya. Peraturan pidana yang dikeluarkan oleh Raja Louis XIV dari Prancis pada tahun 1670 jauh lebih berat hukumannya: tubuh orang yang meninggal diseret melintasi jalan-jalan, dalam kondisi tertelungkup, dan kemudian digantung atau dibuang di tumpukan sampah. Selain itu, semua harta orang tersebut disita. Dalam sejarah gereja Kristen, orang yang mencoba bunuh diri dikucilkan dan mereka yang meninggal karena bunuh diri dimakamkan di luar kuburan suci. Pada akhir abad ke-19 di Inggris, mencoba bunuh diri itu dianggap sama dengan percobaan pembunuhan dan bisa dihukum gantung. Di Eropa pada abad ke-19, tindakan bunuh diri mengalami pergeseran pandangan dari sebelumnya sebagai tindakan akibat dosa menjadi akibat gila.
Sosial dan budaya.
Perundang-undangan.
Di sebagian besar negara-negara Barat, bunuh diri tidak lagi merupakan kejahatan, tetapi masih dianggap demikian di sebagian besar negara-negara Eropa Barat mulai dari Abad Pertengahan sampai setidaknya tahun 1800-an. Banyak negara Islam yang menetapkan bunuh diri sebagai tindak pidana.
Di Australia, bunuh diri bukan merupakan tindak pidana. Namun, menasihati, menghasut, atau membantu dan menghasut orang lain untuk mencoba bunuh diri merupakan tindak kejahatan, dan hukum secara eksplisit memungkinkan setiap orang untuk menggunakan "kekuatan yang sewajarnya diperlukan" untuk mencegah orang lain dari melakukan bunuh diri. Wilayah Barat Australia sempat secara singkat memiliki hukum bunuh diri yang dibantu dokter mulai dari tahun 1996 sampai 1997.
Tidak satu pun negara di Eropa saat ini yang menganggap bahwa bunuh diri atau percobaan bunuh diri adalah sebuah kejahatan. Inggris dan Wales tidak menganggap lagi bunuh diri sebagai kejahatan melalui Suicide Act 1961 dan di Republik Irlandia pada tahun 1993. Kata "commit" digunakan dalam referensi untuk itu menjadi ilegal namun banyak organisasi telah menghentikannya karena konotasi negatif.
Di India, bunuh diri merupakan tindakan ilegal dan keluarga yang masih hidup mungkin akan menghadapi kesulitan hukum. Di Jerman, eutanasia aktif merupakan tindakan ilegal dan siapa saja yang hadir selama berlangsungnya bunuh diri dapat dituntut karena gagal memberikan bantuan dalam keadaan darurat. Swiss baru-baru ini mengambil langkah untuk melegalkan bunuh diri yang dibantu untuk sakit mental yang kronis. Pengadilan tinggi Lausanne, dalam putusannya tahun 2006, telah memberikan hak kepada seseorang tanpa nama yang memiliki gangguan kejiwaan yang lama untuk mengakhiri hidupnya sendiri.
Di Amerika Serikat, bunuh diri tidak ilegal, tetapi mungkin dikaitkan dengan hukuman bagi orang yang mencobanya. Bunuh diri yang dibantu dokter merupakan tindakan yang legal di negara bagian Oregon dan Washington.
Sudut Pandang Agama.
Di sebagian besar bentuk kekristenan, bunuh diri dianggap dosa, didasarkan terutama pada tulisan-tulisan para pemikir Kristen berpengaruh dari Abad Pertengahan, seperti Santo Agustinus dan Santo Thomas Aquinas; tetapi bunuh diri itu tidak dianggap sebagai dosa di bawah kode Justinian Kristen di Bizantium contohnya. Dalam Doktrin Katolik, argumen didasarkan pada perintah Tuhan "Tidak boleh membunuh" (diberlakukan dalam Perjanjian Baru oleh Yesus dalam Matius 19:18), serta pemikiran bahwa hidup adalah karunia yang diberikan oleh Tuhan yang tidak boleh ditolak, dan bahwa bunuh diri merupakan tindakan melawan "hukum alam" sehingga mengganggu rencana utama Allah bagi dunia.
Namun, diyakini bahwa penyakit mental atau rasa takut menderita yang besar mengurangi beban tanggung jawab seseorang terhadap tindakannya melakukan bunuh diri. Argumen yang berlawanan di antaranya: bahwa perintah keenam secara lebih tepat diterjemahkan menjadi "jangan membunuh", belum tentu berlaku untuk diri sendiri, bahwa Tuhan telah memberikan kebebasan berkehendak kepada manusia; di mana seseorang yang mengakhiri hidupnya sendiri tidak lagi melanggar Hukum Tuhan lebih dari usaha untuk menyembuhkan penyakit; dan bahwa sejumlah kasus bunuh diri yang dilakukan oleh para pengikut Tuhan tercatat dalam Alkitab tanpa ada hukuman yang mengerikan.
Yudaisme berfokus pada pentingnya menghargai hidup ini, dan dengan demikian, bunuh diri sama saja dengan mengingkari kebaikan Tuhan di dunia. Meskipun demikian, dalam keadaan yang ekstrem bila tampaknya tidak ada pilihan selain dibunuh atau dipaksa untuk mengkhianati agama mereka, orang-orang Yahudi melakukan bunuh diri individual atau bunuh diri massal (lihat Masada, Penyiksaan pertama terhadap orang Yahudi di Prancis, dan Kastil York misalnya) dan bahkan sebagai peringatan yang kelam terdapat doa dalam liturgi Yahudi yaitu "ketika pisau berada di tenggorokan", bagi mereka yang mati "untuk menguduskan Nama Tuhan" (lihat Martir). Tindakan ini menerima tanggapan beragam dari otoritas Yahudi, yang oleh sejumlah orang dianggap sebagai contoh kemartiran yang heroik, sementara yang lain menyatakan bahwa hal tersebut merupakan tindakan yang salah, yaitu mengakhiri hidup mereka sendiri justru saat akan menghadapi kemartiran.
Bunuh diri tidak diperbolehkan dalam ajaran agama Islam. Dalam ajaran agama Hindu, bunuh diri umumnya tidak disukai dan dianggap berdosa sama seperti membunuh orang lain dalam masyarakat kontemporer Hindu. Kitab Suci Agama Hindu menyatakan bahwa orang yang melakukan bunuh diri akan menjadi bagian dari dunia roh, bergentayangan di bumi sampai waktu di mana ia akan bertemu dengan orang yang tidak bunuh diri. Namun, ajaran Hindu menerima hak untuk mengakhiri hidup seseorang melalui praktik non-kekerasan yaitu puasa sampai mati yang disebut dengan "Prayopawesa". Namun Prayopawesa secara ketat dibatasi terbatas bagi orang yang tidak lagi memiliki keinginan atau ambisi, dan tidak ada tanggung jawab yang tersisa dalam hidupnya. Jainisme memiliki praktik yang serupa bernama "Santhara". Sati, atau membakar diri yang dilakukan oleh seorang janda merupakan hal yang lazim dalam masyarakat Hindu selama Abad Pertengahan.
Filosofi.
Sejumlah pertanyaan diajukan dalam filosofi bunuh diri, termasuk apa yang termasuk dalam kategori bunuh diri, apakah bunuh diri bisa menjadi pilihan yang rasional atau tidak, dan kebolehan secara moral untuk bunuh diri. Argumen filosofis terkait apakah bunuh diri bisa diterima secara moral atau tidak berkisar dari oposisi yang kuat, (melihat bunuh diri sebagai tindakan tidak etis dan tidak bermoral), hingga persepsi bahwa bunuh diri sebagai hak sakral bagi siapa saja (bahkan bagi orang yang masih muda dan sehat) yang merasa yakin bahwa mereka secara rasional dan sadar dapat mengambil keputusan untuk mengakhiri hidup mereka sendiri.
Para penentang bunuh diri termasuk para filsuf Kristen seperti Augustine of Hippo dan Thomas Aquinas, Immanuel Kant dan, boleh dibilang, John Stuart Mill – Fokus Mill tentang pentingnya kebebasan dan otonomi berarti bahwa ia menolak pilihan yang akan mencegah seseorang membuat keputusan otonom pada masa depan. Orang lain melihat bunuh diri sebagai masalah pilihan pribadi yang sah-sah saja. Para pendukung posisi ini mempertahankan bahwa tidak ada yang harus dipaksa menderita dengan melawan keinginan mereka, terutama dari kondisi seperti penyakit yang tidak tersembuhkan, penyakit mental, dan usia tua yang sudah tidak mungkin lagi mengalami perbaikan. Mereka menolak keyakinan bahwa bunuh diri itu selalu irasional, dengan alasan bahwa tindakan itu dapat menjadi pilihan terakhir yang berlaku bagi mereka yang mengidap penyakit atau trauma berat yang berkepanjangan. Pendirian yang lebih kuat berpendapat bahwa orang harus diperbolehkan untuk secara mandiri memilih mati terlepas apakah mereka sedang menderita atau tidak. Pendukung terkemuka untuk aliran pemikiran ini di antaranya pakar empiris Skotlandia David Hume dan pakar bioetika Amerika Jacob Appel.
Pembelaan.
Pembelaan atas tindakan bunuh diri terjadi di banyak kultur dan sub-kultur. Militer Jepang selama Perang Dunia II menyemangati dan memuliakan serangan kamikaze, yaitu serangan bunuh diri oleh penerbang militer Kekaisaran Jepang terhadap kapal angkatan laut Sekutu pada tahap penutupan kampanye Pasifik dalam Perang Dunia II. Masyarakat Jepang secara keseluruhan telah digambarkan bersikap "toleran" terhadap tindakan bunuh diri (lihat Bunuh diri di Jepang).
Pencarian tentang bunuh diri lewat Internet menghasilkan bahwa 10-30% laman web berisikan dorongan atau fasilitasi untuk upaya bunuh diri. Ada sejumlah kekhawatiran bahwa situs-situs tersebut dapat mendorong orang-orang cenderung melakukannya. Sejumlah orang membentuk kelompok bunuh diri secara online, baik bersama teman yang sudah ada sebelumnya atau dengan orang yang baru dijumpai dalam ruang obrolan atau papan pesan. Meskipun demikian, Internet juga dapat membantu mencegah tindakan bunuh diri dengan menyediakan kelompok sosial bagi orang yang terisolasi.
Lokasi.
Beberapa tempat tertentu menjadi terkenal karena tingginya tingkat upaya bunuh diri. Tempat-tempat tersebut di antaranya Jembatan Golden Gate di San Fransisco, Hutan Aokigahara di Jepang, Beachy Head di Inggris, dan Jembatan Bloor Street di Toronto.
Sampai tahun 2010, Jembatan Golden Gate telah menjadi tempat lebih dari 1.300 tindakan bunuh diri dengan cara melompat semenjak jembatan tersebut dibangun pada tahun 1937. Di lokasi-lokasi di mana seringkali terjadi peristiwa bunuh diri telah dibuatkan penghalang untuk mencegahnya. Di antaranya Luminous Veil di Toronto, dan penghalang pada Menara Eiffel Tower di Paris serta Empire State Building di New York. Pada tahun 2011, sebuah penghalang sedang dibangun untuk Jembatan Golden Gate. Penghalang tersebut secara umum terlihat sangat efektif.
Makhluk hidup lain.
Mengingat tindakan bunuh diri memerlukan upaya yang dilakukan dengan sengaja agar mati, maka sejumlah orang merasa bahwa hal tersebut tidak dapat terjadi pada makhluk hidup selain manusia. Perilaku bunuh diri telah diamati pada salmonella yang berusaha mengatasi bakteri pesaing dengan memicu respons sistem kekebalan tubuh yang membahayakan mereka sendiri. Pertahanan bunuh diri oleh para pekerja juga terlihat pada semut Brasil "Forelius pusillus" di mana sekelompok kecil semut meninggalkan sarangnya yang aman setelah menyegel pintu masuk dari luar setiap malam hari.
Kutu Pea, saat terancam oleh kepik, dapat meledakkan dirinya sendiri, berhamburan dan melindungi saudara-saudaranya dan bahkan terkadang ledakan tersebut akan membunuh kepik. Beberapa spesies rayap memiliki pasukan yang meledak, yang menutupi musuh-musuhnya dengan perekat lengket.
Ada laporan anekdotal tentang anjing, kuda dan lumba-lumba yang melakukan bunuh diri, meskipun buktinya sedikit. Sedikit sekali studi ilmiah yang dilakukan pada binatang yang bunuh diri.
Kasus-kasus terkenal.
Contoh bunuh diri massal yaitu bunuh diri sekte "Jonestown" pada tahun 1978, di mana 918 orang anggota Peoples Temple, sebuah sekte di Amerika yang dipimpin oleh Jim Jones, mengakhiri hidup mereka dengan minum anggur Flavor Aid yang dicampur dengan sianida. Lebih dari 10.000 warga sipil Jepang melakukan bunuh diri di hari-hari terakhir Pertempuran Saipan pada tahun 1944, sejumlah orang melompat ke dalam "Jurang Bunuh Diri" dan "Jurang Banzai".
Aksi mogok makan 1981, yang dipimpin oleh Bobby Sands, menyebabkan 10 orang meninggal dunia. Penyebab kematian tersebut dicatat oleh petugas forensik sebagai "kelaparan, pemaksaan diri" alih-alih bunuh diri; penyebabnya telah dimodifikasi menjadi hanya "kelaparan" pada surat kematian setelah mendapat protes dari keluarga pengunjuk rasa yang mati. Erwin Rommel selama Perang Dunia II diketahui menyembunyikan rahasia tentang Plot 20 Juli terkait kehidupan Hitler dan diancam dengan pengadilan publik, hukuman mati dan balas dendam terhadap keluarganya kecuali jika ia mengakhiri hidupnya sendiri.

</doc>
<doc id="124864" url="?curid=124864" title="Fotografer.Net">
Fotografer.Net

Fotografer.Net, atau biasa disingkat FN, adalah situs fotografi di Indonesia. Situs ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 Desember 2002 oleh Valens Riyadi dan Kristupa Saragih.
Situs ini menyediakan galeri secara gratis untuk para fotografer memasang foto-foto karyanya. Di situs ini juga terdapat banyak tutorial tentang fotografi, ruang berdiskusi tentang fotografi dan ruang chat untuk komunikasi bagi sesama fotografer. Tujuan utama situs Fotografer.net adalah memberi kesempatan kepada fotografer untuk memajang hasil karyanya, untuk dievaluasi dan dikomentari oleh fotografer lain. Pada akhirnya evaluasi dan komentar tersebut diharapkan bisa membantu para fotografer untuk mengasah kemampuan memotret melalui kritik-kritik membangun.
Sampai bulan April 2005, "hits" FN mencapai 765.828 hit per hari dengan jumlah anggota terdaftar 42.500 orang, 161.008 foto, dan 2,3 juta kritik foto. Setiap harinya, FN dikunjungi hingga 4.700 "unique visitor".
Asal mula.
Situs ini pertama kali diluncurkan pada tanggal 30 Desember 2002, dengan 2 hari "beta testing" dan persiapan pembuatan selama 1 minggu. Pada desain awal, pengerjaan teknis sepenuhnya dilakukan oleh Valens Riyadi, yang meliputi pengerjaan desain basis data, "scripting", dan desain grafis. Beberapa "script" juga dikerjakan oleh Ronal Rivandi. Ide dan fungsi-fungsi yang tersedia didesain oleh Kristupa W. Saragih dibantu oleh Valens Riyadi. Pada tampilan pertamanya, fungsi yang tersedia hanya galeri foto, dengan berbagai keterbatasan fungsi. Namun seiring dengan perkembangan, beberapa fitur terus dibuat dan semakin melengkapi FN, antara lain Forum, Artikel, dan banyak detail fungsi lain yang turut menyemarakkan FN.
Terminologi.
Berikut istilah-istilah yang digunakan dalam situs ini:
Fitur.
FN menyediakan beberapa fitur, di antaranya:
Perkembangan.
Target FN pada tahun pertamanya adalah 500 anggota dengan 5.000 foto. Di luar dugaan, perkembangan jumlah anggota berlangsung cukup pesat; dalam waktu 6 bulan, FN telah memiliki lebih dari 16.000 foto dan 5.000 anggota terdaftar.
Mengingat besarnya komunitas dan potensi yang mungkin terbentuk di FN, maka pengelola FN mengambil keputusan untuk secepat mungkin mengadakan upgrade server dan penggantian sistem teknis, dan diharapkan mampu menangani pengunjung dalam jumlah yang lebih besar lagi. Pada bulan April 2003, sejumlah perencanaan disusun. Seorang "programmer", Yose Adrian, pun direkruit masuk dalam tim pengembangan FN. Pertengahan bulan Mei 2003, pengerjaan FN baru mulai dilakukan. Hal ini menyangkut penggantian server yang lebih tangguh, pemilihan tempat "co-location server" yang lebih secure dan ber-"bandwidth" besar, pengubahan sistem scripting menjadi berbasis PHP, dan penggunaan sistem database mySQL yang diharapkan bisa lebih tangguh dari basis data yang terdahulu. Desain dan navigasi juga mendapat sentuhan baru oleh Donny P Verdian.
Pada tanggal 30 Juni 2003, tepat 6 bulan sejak FN pertama kali diluncurkan, FN hadir dengan wajah baru dan sistem baru. Berbagai fasilitas detail ditambahkan, untuk mempermudah navigasi dan penggunaan aplikasi.
Bulan-bulan berikutnya, FN mengadakan berbagai acara "hunting" bersama, baik di dalam maupun luar negeri, yang juga diikuti dengan acara pameran karya. Kerjasama dengan portal foto luar pun dijalin. Pada bulan Mei 2004 diadakanlah "Central Java Photo Trip", yang diikuti juga peserta dari Singapura dan Filipina. Menutup tahun 2004, FN memperoleh penghargaan dari Komputeraktif sebagai "Situs Terbaik Kategori Hobi Tahun 2004."
Rating dan penilaian.
Sistem rating anggota.
Dalam FN, terdapat sebuah sistem yang memungkinkan setiap anggota mendapat rating dari karya-karya atau komentar yang diberikannya. Setiap kali mengirimkan karya, seorang anggota akan mendapatkan 5 rating dan nilai tambahan dari komentar fotografer lain terhadap karya tersebut. Sementara ketika mengirim komentar, seorang anggota akan mendapatkan 1 rating tambahan. Anggota juga dapat terkena penalti hingga -10 rating jika melakukan pelanggaran terhadap peraturan FN.
Sistem penilaian foto.
Setiap anggota FN dapat memberikan kritik kepada foto karya anggota lainnya. Rating ditampilkan dalam skala acungan jempol. Skala rating diatur mulai dari foto yang sangat baik dan sangat bagus mendapat rating positif 3 acungan jempol ke atas, sementara rating negatif 3 jempol ke bawah biasanya diberikan kepada foto-foto tertentu yang tidak layak ditampilkan di FN, misalnya foto yang mengandung pelecehan, foto curian, provokatif, dan lain-lain.
Setiap kritik dan acungan jempol yang diperoleh menambah angka rating anggota. Demikian juga apabila kritik yang ditulis oleh seorang anggota kepada sebuah foto. Sedangkan jika sebuah foto memperoleh jempol ke bawah dan kritiknya dianggap tidak berguna oleh anggota lain maka rating anggota tersebut menjadi berkurang.
Donasi.
FN menyediakan sistem donasi yang memungkinkan anggotanya menyumbangkan sejumlah uang untuk keperluan FN. Seorang anggota yang telah memberikan donasi diberi beberapa fitur khusus sesuai dengan jumlah donasinya, di antaranya e-mail, website, dan tambahan jatah pemuatan foto.
Keanggotaan.
Keanggotaan Fotografer.Net bersifat terbuka, siapa saja diperkenankan bergabung selama memenuhi persyaratan. Di antaranya :
Kepengurusan.
Dalam kegiatannya sehari-hari, Fotografer.net diawaki oleh :
Selain itu terdapat juga awak yang mengurus administrasi Fotografer.Net di kantor pusatnya di Yogyakarta

</doc>
<doc id="124868" url="?curid=124868" title="Koprofagia">
Koprofagia

Koprofagia adalah konsumsi tinja, dari bahasa Yunani "copros" (tinja) dan "phagein" (makan). Banyak spesies binatang melakukan koprofagia, namun jarang dilakukan manusia.
Serangga koprofagia memakan dan mencerna tinja binatang yang lebih besar; tinja ini mengandung makanan yang setengah dicerna. Sistem pencernaan herbivora tidak terlalu efisien, jadi makanan yang sudah setengah dicerna ini lebih mudah dimakan oleh mereka.
Coprophagia tidak lazim dalam manusia, dan dianggap sebagai akibat dari koprofilia. Mengkonsumsi tinja orang lain memiliki risiko tertular penyakit seperti hepatitis. Mengkonsumsi tinja sendiri juga mengandung risiko, karena bakteri perut dan telur cacing tidak aman dimakan. Risiko yang sama juga dihadapi oleh pelaku anilingus atau ass to mouth. Praktik coprophagia juga telah digambarkan dalam beberapa film.
Lewin (2001) menulis bahwa "... mengonsumsi tinja onta yang masih baru dan hangat disarankan oleh Bedouin sebagai obat disentri; hal ini (mungkin karena kandungan subtilisin yang bersifat antibiotik dari "Bacillus subtilis") telah dikonfirmasi oleh tentara Jerman di Afrika dalam perang dunia II."

</doc>
<doc id="124878" url="?curid=124878" title="Invasi">
Invasi

Invasi adalah aksi militer di mana angkatan bersenjata suatu negara memasuki daerah yang dikuasai oleh suatu negara lain, dengan tujuan menguasai daerah tersebut atau mengubah pemerintahan yang berkuasa. Invasi bisa menjadi penyebab perang, bisa digunakan sebagai strategi untuk menyelesaikan perang, atau bisa menjadi inti dari perang itu sendiri.
Istilah ini biasanya dipakai untuk suatu aksi strategis militer yang besar, karena tujuan akhir invasi biasanya pada skala yang besar dan dengan jangka panjang, suatu pasukan yang sangat besar dibutuhkan untuk mempertahankan daerah yang diinvasi. Infiltrasi taktis kecil tidak termasuk invasi, dan lebih sering diklasifikasikan sebagai serbuan, skirmish, atau serangan.
Motif dan pembenaran.
Invasi pada dasarnya dilakukan untuk memperluas wilayah dan kepentingan politik. Namun, motif-motif lainnya juga pernah terjadi, antara lain, pengembalian wilayah yang dulu diambil; idealisme keagamaan; politik untuk kepentingan nasional; pengejaran musuh-musuh; perlindungan terhadap negara sekutu; mengambil alih daerah jajahan; serangan preemptif sebelum diserang; melindungi atau mengambil rute transportasi atau sumber daya alam, seperti air dan minyak; menengahi konflik antar dua pihak lain; dan sebagai sanksi militer.
Pada abad ke-19 juga muncul motif di mana negara-negara kuat dan adidaya mencoba untuk mengatur politik dunia, misalnya dengan mengubah pemerintahan atau rezim suatu negara lain. Pada kasus-kasus ini sering juga para penyerang beralasan bahwa mereka "melindungi" daerah yang diinvasi. Pada politik modern masa kini, agar terhindar dari tuduhan imperialisme, pihak yang menyerang sering mencap suatu invasi sebagai suatu "intervensi" untuk kepentingan bersama.
Metode-metode.
Invasi darat.
Invasi darat adalah metode langsung untuk memasukkan angkatan bersenjata ke suatu wilayah melalui hubungan darat, dengan mengalahkan pertahanan musuh. Walaupun cara ini sering menghasilkan kemenangan yang cepat, gerakan pasukan relatif lambat dan dapat dipengaruhi medan dan cuaca. Selain itu, rencana pergerakan pasukan sulit untuk disembunyikan, dan kemungkinan besar negara yang diserang akan bersiap-siap dan meningkatkan pertahanan.
Pada peperangan modern, invasi darat biasanya dilakukan setelah serangan-serangan lain dengan metode yang berbeda. Serangan udara dan peluru kendali sangat lazim digunakan untuk "melunakkan" target sebelum diserang. Persiapan lainnya yang lebih terselubung antara lain secara rahasia mencari dukungan orang dalam, pembunuhan tokoh-tokoh politik atau militer yang penting, dan memblokir jalur-jalur persediaan dan perdagangan.
Invasi lewat laut.
Invasi lewat laut menggunakan perairan untuk memasuki daerah musuh. Cara ini biasanya dilaksanakan bersama dengan metode lain, dan sebelum ditemukannya penerbangan, cara ini sangat lazim dipakai karena tidak ada cara lain untuk memasuki wilayah musuh. Invasi lewat laut ini bisa sangat efektif bila bisa dilakukan dengan tiba-tiba dan mengejutkan musuh, atau bila musuh tidak memiliki pertahan laut yang baik. Tetapi metode invasi ini juga sering merepotkan. Banyak peralatan khusus yang dibutuhkan untuk melakukan invasi ini, misalnya kendaraan amfibi. Dan pada serangan lewat laut, pertahanan dan tempat bersembunyi untuk pihak yang menyerang sangat minim. Selain itu, banyak hal-hal yang tak terduga dapat terjadi, seperi cuaca yang buruk dan benda-benda bawah laut. Pada pertempuran Tarawa, kendaraan pendarat Marinir AS tersangkut pada koral, dan diserang artileri dari darat. Lalu mereka-mereka yang berhasil mendarat tidak mendapati tempat berlindung.
Invasi lewat udara.
Invasi lewat udara baru dilakukan pada abad ke-20 dan peperangan modern. Intinya adalah mengirimkan pasukan dengan menggunakan pesawat udara. Pesawat ini bisa mendarat lalu pasukan yang di dalamnya keluar dan melakukan misi, atau tentara ini dapat keluar dari pesawat ketika masih berada di udara, dengan menggunakan parasut atau alat lain, dan mendarat di wilayah yang diinvasi. Seringkali invasi udara digunakan sebelum invasi darat atau laut, dengan tujuan mengambil alih posisi-posisi penting seperti jembatan dan perempatan, jauh di belakang garis pertahanan musuh. Namun, invasi yang dilakukan hanya lewat udara saja belum pernah berhasil. Masalah utamanya dalah persediaan dan bantuan personel. Pasukan penerjun payung tidak bisa membawa persediaan yang banyak dan harus dibantu oleh pasukan darat, kemudian pasukan ini juga jumlah terlalu sedikit untuk melakukan serangan besar-besaran langsung.
Salah satu contoh invasi udara murni adalah Pertempuran Crete, Operasi Thursday, dan Operasi Market Garden. Operasi Market Garden merupakan invasi memasuki wilayah Belanda yang dikuasai oleh Jerman pada Perang Dunia II pada September 1944. Hampir 35.000 orang diterjunkan dengan parasut dan "glider" untuk merebut jembatan dari Jerman dan melancarkan gerak maju Sekutu. Namun, walaupun dengan pasukan yang berjumlah besar yang juga mengejutkan pihak Jerman, invasi ini gagal dan setelah 9 hari bertempur, Sekutu harus mundur kembali setelah kehilangan lebih dari 18.000 orang. Dan pada abad ke-21 ini, dengan kemajuan teknologi pertahanan anti udara, sepertinya invasi lewat udara sudah tidak bisa diandalkan.
Meredam perlawanan.
Setelah perbatasan politik dan garis-garis militer ditembus, meredam perlawanan adalah tujuan utama dan paling penting yang harus dicapai. Setelah mengalahkan angkatan bersenjata negara yang diinvasi, perlawanan akan terus datang dari pihak sipil dan pemberontak paramiliter. Menghancurkan perlawanan sebuah negara yang diduduki akan sangat sulit, bahkan tidak mungkin tercapai, dan dukungan masyarakat sangat penting untuk keberhasilan invasi.
Propaganda seperti brosur, buku, dan siaran radio dapat digunakan untuk membujuk pemberontak untuk menyerah, dan agar orang lain tidak bergabung dengan mereka. Pasifikasi, yang biasa disebut dengan "memenangkan hati dan pikiran", mengurangi keinginan pihak sipil untuk memberontak. Ini dapat dicapai dengan memberikan pendidikan ulang, membuat agar warga yang diduduki dapat ikut dalam pemerintahan, atau, khususnya di tempat-tempat yang sangat miskin dan hancur, dapat dengan memberikan makanan, minuman, dan tempat tinggal. Cara yang lain misalnya, dengan memperlihatkan kekuatan militer, yaitu dengan parade militer di jalanan negara yang diokupasi, yang mungkin bisa membuat para pemberontak takut. Cara ini juga bisa ditambah dengan eksekusi publik tentara musuh, anggota pemberontak, dan musuh lainnya.
Pendukung.
Logistik.
Tanpa aliran persediaan yang memadai, sebuah pasukan invasi akan segera kalah. Sebelum menginvasi Yunani, Xerxes I membutuhkan tiga tahun untuk mengumpulkan persediaan dari penjuru Asia; Herodotus menulis bahwa pasukan Persia sangat besar sampai "meminum sungai hingga kering".
Pada sebagian besar invasi, bahkan pada invasi modern, persediaan diambil dari wilayah yang diduduki. Sebelum adanya hukum perang, pasukan penginvasi sangat bergantung pada persediaan yang mereka dapatkan dari menguasai kota-kota. Contohnya pada Perang Punic Kedua, di mana Hannibal menyuruh pasukannya untuk menguasai kota-kota hanya untuk mendapatkan persediaannya. Ia menyebrangi Alpen dengan sedikit mungkin bahan persediaan, dan berharap gudang persediaan Romawi akan menyediakan segala persediaan setelah dikuasai. Taktik bumi hangus yang dilakukan Napoleon di Rusia memaksanya mundur karena akhirnya kekurangan makanan dan bangunan untuk beristirahat. Pada masa kini, hukum peperangan darat melarang penjarahan dan pengambilan hak milik pribadi, tetapi persediaan masih dapat dibeli di tempat, dan biasanya pesawat mengirim persediaan menggunakan parasut. Dan walaupun peraturan ini semakin ketat, keperluan perang semakin bertambah; selain makanan, tempat tinggal, dan amunisi, militer modern membutuhkan bahan bakar, batere, suku cadang, peralatan elektronik, dan banyak barang lainnya. Di Amerika Serikat, Dinas Logistik Pertahanan mempekerjakan lebih dari 22.000 orang sipil untuk tugas dukungan logistik, dan 30.000 prajurit lulus dari Kolese Manajemen Logistik Angkatan Darat AS setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="124882" url="?curid=124882" title="Naga Padoha">
Naga Padoha

Naga Padoha adalah seekor ular mitologis. Naga Padoha muncul dalam mitologi Bali dan mitologi Batak. Ular ini biasa digambarkan dalam pertempuran dengan Batara Guru (atau Batara Gura) sebagai simbol pertarungan antara kejahatan dan kebaikan.
Mitologi Batak.
Dalam mitologi Batak dikisahkan bahwa Naga Padoha (atau disebut juga Siraja Padoha) adalah salah seorang putra dari Debata Mangala Bulan dengan Siboru Anggarana. Mangala Bulan juga mempunyai seorang putra yang lain bernama Siraja Odap-odap dan dua putri bernama Siniang Naga dan Leang Nagarusta. Naga Padoha diberi kuasa atas Banua Toru bersama pasangannya Siboru Sorbajati untuk memperingatkan manusia yang tidak mematuhi hukum-hukum yang dititahkan oleh Mula Jadi.
Ketika Siboru Deakparujar yang tidak mau dijodohkan dengan Siraja Odap-odap dan memilih untuk mengerjakan tenunan ulos-nya di Banua Tonga, Naga Padoha selalu mengganggunya, sehingga tanah tempat Siboru Deakparujar berpijak runtuh. Hal itu dilakukan berulang-ulang sebagai hukuman karena Siboru Deakparujar tidak mematuhi hukum yang telah ditetapkan oleh Mula Jadi, yaitu untuk menikahi Siraja Odap-odap. Merasa kesal akhirnya Siboru Deakparujar berhasil menipu Naga Padoha dan memasungnya sehingga tidak bisa mengganggunya lagi.

</doc>
<doc id="124893" url="?curid=124893" title="Gaji">
Gaji

Gaji adalah suatu bentuk pembayaran periodik dari seorang majikan pada karyawannya yang dinyatakan dalam suatu kontrak kerja. Dari sudut pandang pelaksanaan bisnis, gaji dapat dianggap sebagai biaya yang dibutuhkan untuk mendapatkan sumber daya manusia untuk menjalankan operasi, dan karenanya disebut dengan biaya personel atau biaya gaji. Dalam akuntansi, gaji dicatat dalam akun gaji.
Istilah lain dari gaji adalah honor dan upah. Gaji, honor ataupun upah dapat diterima pegawai di lingkungan kantor atau tempat kerja milik negara atau tempat swasta. Pekerjanya dapat berupa PNS (pegawai negeri sipil) atau pegawai swasta atau pegawai swasta (tenaga honorer) yang bekerja di kantor milik negara. Untuk PNS gaji dihitung tetap bulanan, sedangkan tenaga honorer lebih tepat jika gajinya (honornya) dihitung sesuai jumlah kerjanya atau jumlah beban tugasnya. Misalnya seorang tenaga pengajar honorer hanya punya beban mengajar dua jam dalam seminggu dengan honor sebesar Rp.2.500,- perjam, maka dalam masa empat minggu atau sebulan ia hanya akan mendapat honor Rp.20.000,-. Kalau ia punya beban tugas mengajar dalam sehari dua jam selama seminggu penuh (6 hari efektif), maka ia akan menerima honor sebesar Rp.120.000,- selama empat minggu atau sebulan.
Penghitungan gaji atau honor bagi tenaga pengajar honorer seperti di atas lebih tepat dibandingkan dengan penghitungan harian. Penghitungan gaji atau honor bagi tenaga pengajar honorer yang didasarkan harian, padahal beban mengajarnya hanya dua jam sehari (sebagai contoh saja) akan memberi beban bagi tempat kerjanya (misalnya yayasan) yang ujung-ujungnya akan membebani negara. Begitu juga jika tenaga honorer tidak masuk, maka honornya harus dipotong sesuai "kebolosannya".
Dalam lingkup pegawai negeri, gaji memiliki definisi sendiri, yakni pengeluaran untuk kompensasi yang harus dibayarkan kepada pegawai pemerintah berupa gaji pokok ditambah dengan tunjangan-tunjangan yang sah yang berhak diterima oleh penerima gaji berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Sistem upah dalam ilmu ekonomi, yaitu:
Gaji TNI/Polri.
Keputusan berdasar SE 3/2007 tentang gaji PNS, TNI, dan Polri per bulan (diambil dengan MKG maksimum): 

</doc>
<doc id="124895" url="?curid=124895" title="Donor">
Donor

Donor adalah orang yang mendonasikan sesuatu secara sukarela. Istilah ini biasanya digunakan untuk suatu bentuk murni amal, tetapi kadang digunakan pula sewaktu pembayaran untuk suatu jasa yang diakui semua pihak bernilai lebih sedikit daripada nilai donasinya sendiri dan ditujukan untuk amal.
Kadang istilah ini digunakan sebagai bentuk ringkas dari:

</doc>
<doc id="124913" url="?curid=124913" title="Kartu Natal">
Kartu Natal

Kartu Natal kartu ucapan yang dihiasi dengan gambar yang berkaitan dengan perayaan Natal. Tema gambar bisa beraneka ragam, mulai dari Gua Natal, bintang Betlehem, sinterklas, pohon Natal, hingga manusia salju. 
Kartu Natal tersedia dalam bentuk satuan atau kemasan berisi sejumlah kartu dengan desain seragam atau berbeda-beda. Pada halaman dalam biasanya terdapat kalimat ucapan standar, walaupun ada kartu kosong yang harus ditulisi sendiri.
Kartu Natal tradisional sekarang mendapat persaingan dari ucapan Natal dan Tahun Baru lewat surat elektronik atau SMS melalui telepon genggam.
Sejarah.
Kartu Natal komersial yang pertama dicetak di London atas perintah Sir Henry Cole pada tahun 1843. Kartu dilukis John Callcott Horsley, menggambarkan sebuah keluarga termasuk seorang anak kecil yang terlihat sedang minum anggur. Ide mencetak kartu Natal terbukti cemerlang, sekitar 1.000 lembar kartu laku dijual dengan harga 1 shilling per lembar.
Pada mulanya kartu Natal buatan Inggris jarang menampilkan gambar-gambar bertema keagamaan atau musim dingin. Kartu lebih menonjolkan gambar bunga, peri dan gambar-gambar menarik lain yang mengingatkan musim semi. Kartu Natal berkembang menjadi berbagai macam ukuran dan bahan kertas. Berbagai macam gambar juga menjadi populer, seperti gambar binatang atau anak kecil yang lucu-lucu.
Louis Prang adalah seorang penerbit yang pertama kali mencetak kartu Natal komersial di Amerika Serikat. Kartu Natal yang diproduksinya begitu populer sampai muncul kartu tiruan berharga murah yang akhirnya menyebabkan Louis Prang bangkrut. Kepopuleran kartu pos sempat mengungguli ucapan selamat dalam bentuk kartu. Kepopuleran kartu Natal baru kembali pada tahun 1920-an, dan kali ini dijual berikut amplopnya.
Tradisi mencetak kartu Natal kenegaraan dimulai Ratu Victoria pada tahun 1840-an. Kartu Natal Gedung Putih pertama kali dicetak tahun 1953 semasa pemerintahan Presiden Dwight Eisenhower.
Sarana pengumpul dana.
Kartu Natal sering digunakan berbagai organisasi sebagai sarana pengumpul dana. Salah satu kegiatan pengumpulan dana yang paling terkenal adalah program kartu Natal UNICEF yang dimulai tahun 1949.
Organisasi internasional pelukis penyandang cacat Association of Mouth and Foot Painting Artists of the World menjual kartu ucapan berhiaskan lukisan penyandang cacat yang melukis dengan mulut atau kaki.

</doc>
<doc id="124921" url="?curid=124921" title="Kartu ucapan">
Kartu ucapan

Kartu ucapan secara konvensional berupa selembar kartu dalam berbagai macam ukuran, dibuat dari kertas tebal atau karton dan memiliki gambar sesuai tema kartu. Kartu biasanya dilipat dua dengan bagian dalam berisi ucapan selamat atau pesan yang ditujukan kepada penerima. 
Kartu ucapan biasanya dikirimkan atau diberikan pada kesempatan khusus, seperti hari ulang tahun, Idul Fitri, pernikahan, Natal, dan Hari Valentine. Kartu ucapan juga sering digunakan untuk menulis pesan bernada humor, persahabatan, cinta, simpati, atau sekadar mengucapkan terima kasih. Karangan bunga, parsel, atau kado juga sering disertai selembar kartu ucapan.
Kartu ucapan lazim dijual satu set dengan amplopnya, dan merupakan produk komersial berbagai perusahaan besar-kecil yang bergerak di bidang percetakan. Hallmark dan American Greetings merupakan produsen kartu ucapan terbesar di dunia. 
Di Indonesia, kartu ucapan produksi lokal diwakili merek seperti Harvest produksi Harvindo Perkasa, Edwin's Gallery, dan IndoArt. Selain kartu buatan pabrik, kartu ucapan yang dilukis satu per satu oleh pelukis kartu juga dijual pedagang kaki lima. Ucapan pada kartu bisa disesuaikan dengan keinginan pembeli dan ditulis dengan gaya menulis indah.
Kartu ucapan elektronik yang biasa juga dikenal sebagai e-card, bisa dikirim dari situs web, MMS, dan pesan singkat melalui telepon genggam merupakan pesaing kartu ucapan konvensional. Dimulai dari pemilihan kartu ucapan sampai kartu diantar dengan jasa pos, kartu ucapan konvensional memerlukan persiapan lebih lama hingga bisa dikirim dan sampai di tangan penerima. Dibandingkan teks SMS dan kartu elektronik, tulisan pada kartu ucapan konvensional lebih mudah dibaca orang lanjut usia.

</doc>
<doc id="124924" url="?curid=124924" title="Kartu Lebaran">
Kartu Lebaran

Kartu Lebaran adalah kartu ucapan selamat merayakan Idul Fitri (Lebaran) yang dikirimkan kepada relasi, teman, dan sanak-saudara. Kartu Lebaran biasanya berhiaskan tema keagamaan seperti gambar masjid, beduk, dan ketupat. Pengiriman kartu lebaran melalui kantor pos biasanya mulai ramai dua minggu sebelum Lebaran.
Kartu lebaran yang dikirim melalui jasa pos mendapat saingan berat dari situs web yang menyediakan kartu Lebaran elektronik, MMS dan pesan singkat melalui telepon genggam. Kartu Lebaran termurah ditambah biaya perangko masih lebih mahal dibandingkan tarif SMS.

</doc>
<doc id="124944" url="?curid=124944" title="Masjid Agung Manonjaya">
Masjid Agung Manonjaya

Masjid Agung Manonjaya merupakan salah satu masjid tertua di Kabupaten Tasikmalaya. Masjid Agung Manonjaya dibangun pada tahun 1837 M. Masjid ini menjadi kebanggaan warga Tasikmalaya, Jawa Barat, ini terletak di Desa Manonjaya, Kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya. Selain karena usianya yang panjang, masjid ini juga memiliki ciri khas tersendiri dari segi arsitekturnya.
Pemerintah sudah menetapkan Masjid Manonjaya yang memiliki luas 1.250 meter persegi ini menjadi kawasan cagar budaya. Ketetapan pemerintah itu dikeluarkan oleh Badan Arkeologi RI yang merujuk UU Kepurbakalaan pada 1 September 1975 bersama dengan Masjid Agung Sumedang.
Sejarah.
Keberadaan masjid tersebut tidak lepas dari sejarah Tasikmalaya. Adanya Masjid Manonjaya ini, karena Manonjaya pernah menjadi ibu kota Tasikmalaya. Lebih dari seratus tahun silam, Kec. Manonjaya pernah menjadi ibu kota Kab. Tasikmalaya. Namun, ketika itu namanya masih disebut dengan Kab. Sukapura.
Masjid Agung Manonjaya dibangun sekira tahun 1834 pada saat Bupati Sukapura dijabat Wiradadaha VIII. Pembangunan masjid itu dilakukan bersamaan dengan pemindahan ibu kota kabupaten, dari Pasirpanjang (kini Sukaraja) ke Manonjaya (saat itu masih bernama Harjawinangun).
Arsitektur.
Dari segi arsitekturnya, Masjid Agung Manonjaya ini begitu kental dengan nuansa "neoclassic", seperti kekhasan bangunan di Eropa. Secara umum, arsitektur Masjid ini memadukan desain Eropa dengan arsitektur tradisional Sunda dan Jawa. Nuansa tradisional itu sangat terasa dengan bentuk dari elemen bangunan, seperti ruang salat untuk wanita, serambi (pendopo) di sebelah timur, dan "mustaka" (memolo) yang konon merupakan peninggalan dari Syekh Abdul Muhyi, ulama asal Pamijahan, Tasikmalaya Selatan. Beberapa unsur bangunan yang sangat khas dan melambangkan percampuran unsur tradisional dengan Eropa klasik itu adalah atap tumpang tiga, serambi (pendopo), dan struktur "saka guru" yang terdapat di tengah-tengah ruang salat.
Kekhasan lainnya dari masjid ini adalah keberadaan tiang saka guru yang berjumlah 10 buah. Konstruksi tiang-tiang saka guru tampak berbeda dibandingkan konstruksi serupa yang lazim ada di bangunan masjid-masjid masa lalu dan masa kini. Bila Masjid Agung Demak menggunakan tiang saka guru yang terbuat dari kayu, sebaliknya tiang saka guru Masjid Manonjaya ini menggunakan material pasangan batu bata. Masing-masing tiang saka guru berbentuk persegi delapan dengan diameter 80 cm. Di masjid ini terdapat 51 tiang dari total 61 tiang yang ada dengan diameter antara 50-80 sentimeter (cm) yang terletak di beranda masjid. Tepat di depan beranda itu juga bisa menikmati keindahan dan kekokohan dua buah menara yang pada masa lalu digunakan muazin untuk mengumandangkan azan. Kedua menara itu persis mengapit pintu gerbang utama yang menghadap langsung ke alun-alun Manonjaya.
Kekhasan lainnya dari masjid ini adalah keberadaan "mustaka" (memolo) di atas atap tertinggi masjid. Keberadaan memolo ini menunjukkan betapa besarnya pengaruh kebudayaan Jawa di tanah Sunda sekalipun. Menurut Didi, konsep memolo itu merupakan adaptasi dari bangunan saktal yang ada di kawasan Jawa Tengah dan Jawa Timur pada masa Hindu. Seperti umumnya masjid yang dibangun pada masa lalu, Masjid Agung Manonjaya ini juga menggunakan bahan yang terbuat dari kayu jati, kapur, dan tanah liat. Ketiga material itu digunakan sebagai bahan struktur rangka dan campuran tembok masjid.
Bangunan masjid yang didominasi warna putih dengan atap warna hijau, memiliki arsitektur khas. Selain ornamen bergaya campuran tradisional maupun luar, masjid ini juga disangga puluhan tiang berukuran besar. Dari total luas lahan sekira 6.159 m2, terbagi menjadi beberapa bagian yaitu bangunan utama masjid dengan luas sekira 637,5 m2 dan bangunan tambahan 289,5 m2. Masjid tersebut berdiri kokoh dengan disangga sekira 62 tiang. Tiang yang menyangga bangunan utama terdapat sekira 30 buah dan penyangga bangunan tambahan sekira 32 buah.
Gempa Tasikmalaya Merobohkan Masjid Agung Manonjaya.
Gempa yang terjadi Rabu, 2 September 2009 menghancurkan masjid sarat sejarah yang berdiri sejak 1832 itu. Sebanyak 60 tiang penyangga yang kerap disebut Dalem Sewidak tak mampu menahan kuatnya gempa. Bagian depan masjid roboh seketika. Kini tinggal kayu-kayu penyangga atap masjid yang berserakan. Untungnya, saat kejadian tak ada orang di dalam masjid.
Sampai saat ini rehabilitasi Masjid Agung Manonjaya masih belum selesai, padahal Masjid Agung Manonjaya merupakaan masjid yang dikategorikan Situs Purbakala di mana perawatan dan pemeliharaannya menjadi tanggung jawab pemerintah Pusat, yang di mana warga yang ingin membantu merehabilitasi Masjid tersebut terkedala dengan status ke Purbakalaan.

</doc>
<doc id="124955" url="?curid=124955" title="Keadilan">
Keadilan

Keadilan adalah kondisi kebenaran ideal secara moral mengenai sesuatu hal, baik menyangkut benda atau orang. Menurut sebagian besar teori, keadilan memiliki tingkat kepentingan yang besar. John Rawls, filsuf Amerika Serikat yang dianggap salah satu filsuf politik terkemuka abad ke-20, menyatakan bahwa "Keadilan adalah kelebihan ("virtue") pertama dari institusi sosial, sebagaimana halnya kebenaran pada sistem pemikiran" . Tapi, menurut kebanyakan teori juga, keadilan belum lagi tercapai: "Kita tidak hidup di dunia yang adil" . Kebanyakan orang percaya bahwa ketidakadilan harus dilawan dan dihukum, dan banyak gerakan sosial dan politis di seluruh dunia yang berjuang menegakkan keadilan. Tapi, banyaknya jumlah dan variasi teori keadilan memberikan pemikiran bahwa tidak jelas apa yang dituntut dari keadilan dan realita ketidakadilan, karena definisi apakah keadilan itu sendiri tidak jelas. keadilan intinya adalah meletakkan segala sesuatunya pada tempatnya.

</doc>
<doc id="124956" url="?curid=124956" title="Pelita">
Pelita

Pelita dapat merujuk pada

</doc>
<doc id="124960" url="?curid=124960" title="Cadangan">
Cadangan

Cadangan dapat merujuk pada beberapa hal, di antaranya:

</doc>
<doc id="124967" url="?curid=124967" title="Rancapasung">
Rancapasung

Rancapasung adalah salah satu dusun/kampung di desa Pasirpanjang kecamatan Manonjaya. Nama Rancapasung sendiri karena kampung ini dikelilingi oleh sawah yang seolah-olah memasung kampung tersebut. Daerah ini berpenduduk sekitar 600 KK, mayoritas penduduk adalah muslim. Komoditas utama dari daerah ini adalah salak, karena hampir 90% penduduknya memiliki kebun salak. Nama dusun ini kini telah berubah menjadi Sukawangi

</doc>
<doc id="124969" url="?curid=124969" title="Škoda Auto">
Škoda Auto

Škoda Auto (), atau lebih dikenal sebagai Škoda, adalah sebuah produsen mobil asal Republik Ceko yang didirikan pada tahun 1895 sebagai Laurin & Klement. Skoda berkantor pusat di Mladá Boleslav, Bohemia, Republik Ceko.
Skoda resmi menjadi anak usaha Volkswagen Group pada tahun 2000. Penjualan global Skoda mencapai 1,04 juta unit mobil pada tahun 2014 dan meningkat 12,7 persen dari tahun sebelumnya.
Sejarah.
Škoda Works awalnya didirikan sebagai produsen senjata api pada tahun 1859. Škoda Auto adalah satu dari lima produsen mobil tertua di dunia, bersama Daimler, Opel, Peugeot, dan Tatra.
Laurin & Klement.
Pada tahun 1894, Václav Klement, yang masih berusia 26 tahun, adalah seorang penjual buku di Mladá Boleslav, yang tidak dapat menemukan suku cadang sepeda yang ia butuhkan.
Klement lalu mengirim sepedanya ke pembuatnya, "Seidel and Naumann" untuk diperbaiki, tetapi kemudian permintaannya ditolak oleh perusahaan tersebut. Ia pun melihat peluang bisnis dari kejadian ini. Walaupun tidak memiliki kemampuan di bidang ini, Klement lalu mendirikan sebuah bengkel sepeda bersama Václav Laurin pada tahun 1895 di Mladá Boleslav, bernama "Laurin & Klement". Sebelum bermitra dengan Klement, Laurin telah memiliki banyak pengalaman di bidang ini, dengan mendirikan sebuah pabrik sepeda di Turnov.
Pada tahun 1898, setelah pindah ke pabrik barunya, Laurin & Klement memperkenalkan sepeda motor pertama buatannya, yang masih sangat berbahaya untuk dikendarai. Untuk menyempurnakan desainnya, mereka lalu menulis surat ke Robert Bosch untuk meminta bantuan. Hasilnya, mereka berhasil meluncurkan sepeda motor yang lebih aman untuk dikendarai pada tahun 1899.
Pada tahun 1900, dengan pekerja sebanyak 32 orang, Laurin & Klement berhasil memproduksi 150 unit sepeda motor untuk dikirim ke London. Pada tahun 1905, Laurin & Klement juga mulai memproduksi mobil, membuatnya menjadi produsen mobil tertua kedua di Republik Ceko setelah Tatra.
Dibeli oleh Škoda Works.
Setelah Perang Dunia I, Laurin & Klement mulai memproduksi truk. Pada tahun 1924, setelah mengalami beberapa masalah serius, Laurin & Klement mulai mencari mitra baru.
Sementara itu, Škoda Works adalah sebuah produsen senjata api yang telah berkembang menjadi perusahaan terbesar di Cekoslovakia dan salah satu yang terbesar di Eropa. Skoda lalu mulai memproduksi mobil melalui kemitraannya dengan Hispano-Suiza. Škoda pun mengakuisisi Laurin & Klement pada tahun 1925 untuk memperbesar produksi mobilnya, dan selanjutnya akan memproduksi mobil dengan merek Skoda.
Pada tahun 1930, Skoda memisahkan bisnis mobilnya menjadi "Akciová společnost pro automobilový průmysl" atau disingkat "ASAP". ASAP tetap merupakan anak usaha dari Škoda Works dan memproduksi mobil dibawah merek Škoda. ASAP memiliki dua pabrik, yakni di Praha dan Mladá Boleslav. Pabrik Praha juga termasuk kantor cabang, kantor penjualan, dan kantor pelayanan, sementara pabrik Mladá Boleslav memiliki luas 215.000 meter persegi dan mempekerjakan 4.250 pekerja.
Setelah penurunan penjualan akibat depresi ekonomi, Škoda memperkenalkan model mobil baru pada dekade 1930an yang berbeda secara signifikan dari pendahulunya, dengan banyak perubahan di bagian sasisnya. Pengembangan model baru ini dikepalai oleh Vladimír Matouš.
Desain sasis baru ini menjadi dasar bagi beberapa mobil Škoda seperti Škoda Popular, Škoda Rapid, Škoda Favorit, dan Škoda Superb. Model baru inipun berhasil mendorong pangsa pasar Škoda di Cekoslovakia, dan akhirnya menjadikan Škoda yang teratas dengan pangsa sebesar 39% pada tahun 1938. Setelah sebelumnya berada di posisi ketiga dengan pangsa sebesar 14% di belakang Praga dan Tatra.
Perang Dunia II.
Selama pendudukan Cekoslovakia pada Perang Dunia II, Škoda Works dijadikan bagian dari "Reichswerke Hermann Göring" yang digunakan untuk mendukung upaya perang Jerman dengan memproduksi komponen kendaraan perang, pesawat tempur, dan lain sebagainya. Produksi Skoda pun turun dari 7.052 unit pada tahun 1939, ke 683 unit pada tahun 1944, dan hanya 35 unit diantaranya yang merupakan mobil. 316 truk juga berhasil diproduksi pada Januari hingga Mei 1945. Pesawat tempur Inggris dan Amerika Serikat juga telah beberapa kali mengebom pabrik Škoda pada tahun 1940 hingga 1945. Pengeboman besar terakhir terjadi pada 25 April 1945 yang menyebabkan kehancuran total di pabrik senjata Škoda dan menyebabkan ribuan korban jiwa ataupun luka.
Pasca Perang Dunia II.
Pada bulan Juli 1945, pabrik Mladá Boleslav telah selesai direkonstruksi dan produksi model 1101 pun dimulai. Skoda 1101 ini merupakan pembaruan dari Škoda Popular yang telah diluncurkan sebelumnya. Pada musim gugur tahun 1945, Škoda (bersama dengan perusahaan besar lain) menjadi bagian dari rencana ekonomi yang dicetuskan oleh komunis, yang berarti Škoda Auto dipisahkan dari induknya, Škoda Works. Walaupun dengan kondisi politik yang tidak mendukung dan hilangnya kerja sama dengan perusahaan nonkomunis, Škoda tetap mendapat reputasi yang baik hingga dekade 1960an, dengan memproduksi beberapa model seperti Škoda 440 Spartak, Škoda 445 Octavia, Škoda Felicia, dan Škoda 1000 MB.
Pada akhir tahun 1959, Škoda Felicia mulai diekspor ke Amerika Serikat. Felicia dijual seharga US$2.700, yang setara dengan harga sebuah mobil lokal yang lebih besar dan lebih mewah daripada Felicia. Felicia juga dikeluhkan mudah rusak oleh pembelinya, sehingga reputasi Škoda makin buruk di negara ini. Sejak saat itu, Škoda tidak pernah lagi mengekspor mobilnya ke Amerika Serikat.
Pada akhir dekade 1980an, Škoda tetap memproduksi mobil seperti yang mereka produksi pada dekade 1960an, sehingga tampak ketinggalan zaman, seperti Škoda 105/120 dan Škoda Estelle yang walaupun begitu tetap banyak terjual dan berperforma cukup baik di ajang balap seperti RAC Rally di dekade 1970an dan 1980an. Mobil-mobil Škoda pun masih sangat mudah dijumpai di jalanan Inggris maupun di Eropa Barat Europe pada dekade 1970an dan 1980an.
Škoda juga memproduksi versi sport dari Škoda Estelle yang diberi nama "Rapid". Walapun begitu, Rapid memiliki fitur yang dapat disamakan dengan mobil sport mahal lain, tetapi dijual dengan harga yang sangat terjangkau, sehingga Rapid bahkan pernah disebut sebagai ""Porsche"nya pria miskin", dan mendapat jumlah penjualan yang sangat banyak di Inggris pada dekade 1980an.
Pada tahun 1987, Škoda Favorit diperkenalkan. Desain Škoda Favorit merupakan hasil kerja perusahaan desain asal Italia, Bertone. Favorit sangatlah populer di Cekoslovakia. Mobil ini juga terjual cukup banyak di Inggris dan Denmark karena harganya yang murah, namun tetap memiliki struktur yang kukuh dan tahan lama.
Dibeli oleh Volkswagen.
Jatuhnya komunis membawa banyak sekali perubahan pada Cekoslovakia dan sebagian besar industri pun direncanakan untuk dijual ke swasta, dan untuk Škoda Auto, pemerintah ingin menjualnya ke swasta luar negeri. Pada tanggal 9 Desember 1990, Volkswagen lah yang akhirnya dipilih oleh pemerintah untuk menjadi pembeli Škoda. Sebagai hasilnya, pada tanggal 16 April 1991, Volkswagen akhirnya resmi membeli 30% saham milik pemerintah di Škoda Auto. Pada periode ini, Skoda masih memproduksi model-model mobil yang telah ketinggalan zaman, walaupun telah mencoba mengikuti dengan meluncurkan Skoda Favorit pada tahun 1988.
Pada tahun-tahun berikutnya, Volkswagen Group kembali meningkatkan sahamnya di Škoda, dengan membeli 60.3% saham pada tanggal 19 Desember 1994, dan ditingkatkan lagi menjadi 70% pada tanggal 11 Desember 1995.
Untuk dapat membeli Škoda, Volkswagen awalnya harus bersaing dengan Renault, yang akhirnya kalah karena Renault tidak berminat untuk memproduksi mobil-mobil berbiaya tinggi di pabrik Škoda.
Dengan dukungan dari Volkswagen Group, desain mobil Škoda pun berubah drastis. Seperti pada tahun 1994 saat Škoda meluncurkan Škoda Felicia yang sebenarnya merupakan penyempurnaan dari Škoda Favorit, namun Felicia dianggap sangat baik dan sepadan dengan harganya, sehingga Felicia dapat menjadi sangat populer di daratan Eropa.
Direktur Volkswagen AG, Ferdinand Piëch lalu secara pribadi memilih Dirk van Braeckel untuk menjadi kepala desain Škoda. Hasilnya, pada akhir tahun 1999, Škoda Fabia pun diluncurkan, dan desainnya pun menjadi dasar bagi produk Volkswagen Group yang lain, seperti Volkswagen Polo dan SEAT Ibiza, sementara Škoda Octavia yang diluncurkan pada tahun 1996, menjadi dasar bagi Volkswagen Golf.
Persepsi masyarakat Eropa atas produk Škoda pun berubah drastis sejak Škoda dibeli oleh Volkwagen, jika dibandingkan dengan reputasinya pada dekade 1980an. Hingga tahun 2005, Škoda berhasil menjual lebih dari 30.000 unit mobil setiap tahunnya di Inggris, dan untuk pertama kalinya, pembeli Škoda di Inggris harus masuk daftar tunggu untuk dapat membeli Škoda.

</doc>
<doc id="124973" url="?curid=124973" title="Tonggeret">
Tonggeret

Tonggeret atau garengpung adalah sebutan untuk segala jenis serangga anggota subordo Cicadomorpha, ordo Hemiptera. Serangga ini dikenal dari banyak anggotanya yang mengeluarkan suara nyaring dari pepohonan dan berlangsung lama. Selain tonggeret, nama lain juga dikenal, biasanya dikaitkan dengan pola suara yang dihasilkan. Orang Sunda menyebutnya "cengreret", orang Jawa menyebutnya "garengpung", "kinjeng tangis" atau "uir-uir", orang Makassar menyebutnya "nyenyeng" tergantung suara yang dikeluarkan. 
Serangga ini mempunyai sepasang mata faset yang letaknya terpisah jauh di kepalanya dan biasanya juga memiliki sayap yang tembus pandang. Bentuknya kadang-kadang seperti lalat yang besar, meskipun ada tonggeret yang berukuran kecil. Tonggeret hidup di daerah beriklim sedang hingga tropis dan sangat mudah dikenali di antara serangga lainnya, terutama karena tubuhnya yang besar dan akustik luar biasa yang dihasilkan dari alat penghasil suara di bawah sayapnya. 
Banyak tonggeret memiliki daur hidup yang dipengaruhi musim. Di Indonesia, suara tonggeret garengpung yang nyaring akan muncul di akhir musim penghujan, saat serangga ini mencapai tahap dewasa, keluar dari bawah permukaan tanah untuk melakukan ritual musim kawin. Uir-uir dewasa baru keluar dari tanah di awal musim penghujan. Seusai kawin, betina meletakkan telur di tanah dan serangga ini mati. Tonggeret kadang-kadang dikira belalang atau lalat besar, meskipun mereka tidak mempunyai pertalian keluarga yang dekat. Tonggeret lebih mempunyai hubungan dekat secara taksonomi dengan wereng dan kutu loncat.
Tonggeret memiliki fase metamorfosa yang menakjubkan, karena selama 17 tahun ia hidup dalam fase larva, sebelum akhirnya dalam 3 hari menjadi serangga dewasa dan segera memasuki fase repoduksi. Beberapa minggu setelah perkawinan Tonggeret akan mati.
Taksonomi.
Di dunia ada sekitar 3.000 spesies tonggeret, meskipun banyak yang belum dideskripsikan. Tonggeret dikelompokkan dalam dua familia: Tettigarctidae ("di bahas di tempat lain") dan Cicadidae. Ada dua spesies Tettigarctidae yang telah punah, satu di Australia selatan, dan yang lainnya di Tasmania. Familia Cicadidae dibagi lebih jauh ke dalam subfamilia Tettigadinae, Cicadinae dan Cicadettinae. Mereka terdapat di semua benua kecuali Antarktika.

</doc>
<doc id="124975" url="?curid=124975" title="Tabu">
Tabu

Tabu atau pantangan adalah suatu pelarangan sosial yang kuat terhadap kata, benda, tindakan, atau orang yang dianggap tidak diinginkan oleh suatu kelompok, budaya, atau masyarakat. Pelanggaran tabu biasanya tidak dapat diterima dan dapat dianggap menyerang. Beberapa tindakan atau kebiasaan yang bersifat tabu bahkan dapat dilarang secara hukum dan pelanggarannya dapat menyebabkan pemberian sanksi keras. Tabu dapat juga membuat malu, aib, dan perlakuan kasar dari lingkungan sekitar.
Secara umum, tabu dianggap telah ada sebelum munculnya teisme dan dari periode sebelum adanya semua jenis agama. Istilah ini diserap dari bahasa Tonga. juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia.

</doc>
<doc id="124978" url="?curid=124978" title="Dikyanus">
Dikyanus

Dikyanus adalah raja yang berkuasa di sekitar Efesus, yaitu daerah yang disinyalir tempat Gua Ashabulkahfi berada. Raja Dikyanus diperkirakan berkuasa pada tahun 112 M. Raja Dikyanus dikenal sebagai raja yang kejam.
Dalam cerita Ashabul Kahfi, diceritakan bahwa Dikyanus mengancam akan menghukum mati siapa saja yang tidak sejalan dengannya. Itulah sebabnya 7 pemuda ashabul kahfi dan 1 anjingnya (bernama Qithmir) lari dari negeri itu.
Di kemudian hari raja Dikyanus lengser dan setelah Ashabul Kahfi terbangun setelah tidur 309 tahun Hijriyah atau 300 tahun Masehi raja yang berkuasa adalah raja Theodosius II yang berkuasa sekitar 421 M.

</doc>
<doc id="124981" url="?curid=124981" title="Macan tutul salju">
Macan tutul salju

Macan tutul salju ("Panthera uncia" syn. "Uncia uncia") adalah sejenis kucing berukuran besar, dengan panjang tubuh mencapai 130 cm, dan panjang ekor sekitar 100 cm. Spesies ini mempunyai bulu tebal berwarna putih keabu-abuan dengan bintik-bintik berwarna hitam kecoklatan. Kucing betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan. Tidak seperti kucing-kucing besar lainnya, macan tutul salju tidak dapat mengaum atau mendengkur, dan merupakan satu-satunya spesies di dalam marga tunggal "Uncia" sejak awal 1930-an.
Daerah sebaran spesies ini adalah di pegunungan salju Asia Tengah, dari Afganistan sampai Tibet bagian timur. Mangsa utamanya terdiri dari kambing gunung, kelinci dan binatang-binatang lain yang terdapat di sekitar habitat macan tutul salju.
Macan tutul salju adalah hewan penyendiri, jantan dan betina berburu mangsa berpasangan hanya pada waktu musim berbiak. Macan Tutul Salju betina biasanya mempunyai dua sampai tiga anak, yang tinggal bersama induknya sampai macan tutul muda berumur setidaknya satu tahun.
Walaupun dilindungi di hampir semua negara tempat spesies ini berada, Macan Tutul Salju masih diburu secara liar karena memangsa hewan ternak dan terutama untuk diambil bulunya. Macan Tutul Salju dievaluasikan sebagai Terancam Punah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan di dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="124985" url="?curid=124985" title="Oposisi">
Oposisi


</doc>
<doc id="124993" url="?curid=124993" title="Lamborghini">
Lamborghini

Automobili-Lamborghini S.p.A., sering disebut Lamborghini adalah sebuah pembuat mobil di Italia. Perusahaan ini didirikan oleh Ferruccio Lamborghini pada tahun 1963, dengan tujuan untuk menghasilkan mobil grand wisata yang dapat bersaing dengan mobil yang telah ada dipasaran terlebih dahulu seperti Ferrari. 
Model pertama perusahaan Lamborghini dirilis pada pertengahan tahun 1960, kemudian dicatat untuk perbaikan, kekuasaan, dan kenyamanan. Lamborghini mendapat banyak pujian pada tahun 1966. Setelah beberapa dekade, masa sulit menimpa perusahaan di pertengahan tahun 1970-an, seperti penjualan anjlok karena krisis moneter dunia 1973 dan krisis minyak. Setelah melewati masa kebangkrutan dan tiga kali perubahan kepemilikan, Lamborghini menjadi anak perusahaan dari Chrysler pada tahun 1987. Kurangnya keberhasilan Lamborghini terus berlanjut sampai tahun 1990-an, sampai perusahaan itu dijual pada tahun 1998 kepada Audi , anak perusahaan dari Grup Volkswagen , sebuah Perusahaan otomotif Jerman. Kepemilikan Audi menandai awal dari sebuah periode stabilitas dan peningkatan produktivitas untuk Lamborghini, dengan penjualan meningkat hampir sepuluh kali lipat selama tahun 2000-an, memuncak pada rekor penjualan pada tahun 2007 dan 2008. krisis moneter dunia pada akhir tahun 2000-an berdampak negatif terhadap pembuat mobil mewah di seluruh dunia, dan melihat penjualan Lamborghini turun kembali ke tingkat pra-2006.
Rival.
Sudah bukan rahasia lagi jika pabrikan berlogo "Banteng Mengamuk" ini sejak lama bersaing dengan pabrikan rival yaitu Ferrari dalam hal mobil mana yang dikatakan sebagai mobil super tercepat dan terganas di antara kedua pabrikan.

</doc>
<doc id="124999" url="?curid=124999" title="Sistem hidraulik">
Sistem hidraulik

Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip 
"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan], maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya"
Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya
Hukum Archimedes (+250 sebelum Masehi)
"Jika suatu benda dicelupkan ke dalam sesuatu zat cair, maka benda itu akan mendapat tekanan keatas yang sama besarnya dengan beratnya zat cair yang terdesak oleh benda terseb Hukum Avogadro (1811)
"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".
Hukum Bernouilli (1738)
"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".
Hukum Boyle (1662)
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".
Hukum Boyle-Gay Lussac (1802)
"Bagi suatu kuantitas dari suatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) hasil kali dari volume dan tekanannya dibagi dengan temperatur mutlaknya adalah konstan".
Hukum Coulomb (1785)
Hukum Gay Lussac (1802)
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan" "gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"
Hukum Dalton (1802)
"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".
Hukum Dulong dan Petit (1819)
"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".
Hukum-hukum (ayunan) Galilei (1596)
Hukum Kirchoff (1875)
Hukum Lenz (1878)
"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.
Hukum Newton (1687)
"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.
Hukum Ohm (1825)
"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi". Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor I = V / R HUKUM OHM UNTUK RANGKAIAN TERTUTUP I = n E
I = n
n = banyak elemen yang disusun seri E = ggl (volt) rd = hambatan dalam elemen R = hambatan luar p = banyaknya elemen yang disusun paralel
RANGKAIAN HAMBATAN DISUSUN SERI DAN PARALEL
SERI
R = R1 + R2 + R3 + ... V = V1 + V2 + V3 + ... I = I1 = I2 = I3 = ...
PARALEL
1 = 1 + 1 + 1 R R1 R2 R3
V = V1 = V2 = V3 = ... I = I1 + I2 + I3 + ...
ENERGI DAN DAYA LISTRIK
ENERGI LISTRIK (W) adalah energi yang dipakai (terserap) oleh hambatan R.
W = V I t = V²t/R = I²Rt
Joule = Watt.detik KWH = Kilo.Watt.jam
DAYA LISTRIK (P) adalah energi listrik yang terpakai setiap detik.
P = W/t = V I = V²/R = I²R
Hukum Pascal (1658)
"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".
Hukum Snellius (1621)
Hukum Stefan - Boltzmann (1898)
"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".
Hukum Wiedemann - Franz (1853)
"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".
Hukum Gauss Gauss
"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut"
Hukum Maxwell(percobaan Maxwell) James Clerk Maxwell [1864]
"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan perubahan medan magnet"
Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan], maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya Sistem Hidrolik adalah teknologi yang memanfaatkan zat cair, biasanya oli, untuk melakukan suatu gerakan segaris atau putaran. Sistem ini bekerja berdasarkan prinsip Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya Hukum Archimedes (+250 sebelum Masehi)
"Jika suatu benda dicelupkan ke dalam sesuatu zat cair, maka benda itu akan mendapat tekanan keatas yang sama besarnya dengan beratnya zat cair yang terdesak oleh benda terseb Hukum Avogadro (1811)
"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".
Hukum Bernouilli (1738)
"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".
Hukum Boyle (1662)
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".
Hukum Boyle-Gay Lussac (1802)
"Bagi suatu kuantitas dari suatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) hasil kali dari volume dan tekanannya dibagi dengan temperatur mutlaknya adalah konstan".
Hukum Coulomb (1785)
Hukum Gay Lussac (1802)
"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan" "gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"
Hukum Dalton (1802)
"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".
Hukum Dulong dan Petit (1819)
"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".
Hukum-hukum (ayunan) Galilei (1596)
Hukum Kirchoff (1875)
Hukum Lenz (1878)
"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.
Hukum Newton (1687)
"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.
Hukum Ohm (1825)
"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi". Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor I = V / R HUKUM OHM UNTUK RANGKAIAN TERTUTUP I = n E
I = n
n = banyak elemen yang disusun seri E = ggl (volt) rd = hambatan dalam elemen R = hambatan luar p = banyaknya elemen yang disusun paralel
RANGKAIAN HAMBATAN DISUSUN SERI DAN PARALEL
SERI
R = R1 + R2 + R3 + ... V = V1 + V2 + V3 + ... I = I1 = I2 = I3 = ...
PARALEL
1 = 1 + 1 + 1 R R1 R2 R3
V = V1 = V2 = V3 = ... I = I1 + I2 + I3 + ...
ENERGI DAN DAYA LISTRIK
ENERGI LISTRIK (W) adalah energi yang dipakai (terserap) oleh hambatan R.
W = V I t = V²t/R = I²Rt
Joule = Watt.detik KWH = Kilo.Watt.jam
DAYA LISTRIK (P) adalah energi listrik yang terpakai setiap detik.
P = W/t = V I = V²/R = I²R
Hukum Pascal (1658)
"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".
Hukum Snellius (1621)
Hukum Stefan - Boltzmann (1898)
"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".
Hukum Wiedemann - Franz (1853)
"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".
Hukum Gauss Gauss
"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut"
Hukum Maxwell(percobaan Maxwell) James Clerk Maxwell [1864]
"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan perubahan medan magnet"

</doc>
<doc id="125002" url="?curid=125002" title="CGS">
CGS

CGS (singkatan dari "centimetre gram second" atau sentimeter gram detik) adalah salah satu sistem pengukuran fisika yang kemudian digantikan oleh sistem MKS, dan selanjutnya digantikan lagi oleh SI ("satuan internasional"). Satuan ini telah lama di tinggalkan setelah ada penyeragaman dalam bidang perhitungan fisika menjadi MKS ( "Meter Kilogram Sekon").

</doc>
<doc id="125026" url="?curid=125026" title="STIKOM Binaniaga">
STIKOM Binaniaga

STIKOM Binaniaga adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bogor.
Jurusan yang diselenggarakan di STIKOM Binaniaga Bogor yakni Jurusan Teknik Informatika, Sistem Informasi, dan Komputerisasi Akuntansi.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional dengan kemampuan pemahaman keilmuan, pengembangan dan penerapan sistem informasi untuk keperluan penelitian, usaha, dan pengembangan di berbagai kegiatan usaha.
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional dengan kemampuan pemahaman keilmuan, pengembangan dan rekayasa sistem serta teknologi yang menyertainya untuk keperluan penelitian, pengembangan, dan penerapan di berbagai subyek pengembangan. 
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional yang mampu mengoperasikan komputer, merancang dan mengembangkan program serta mengaplikasikan paket-paket bisnis populer (Business Application Programmer). Spesialisasi untuk program Diploma 1 meliputi Multimedia dengan keahlian di bidang Desain Grafis, Video Shooting serta Animasi dan Technical Support, sengan keahlian dibidang jaringan, hardware dan system operasi. 
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesioanl yang mampu memahami konsep dan teknis perancangan sistem informasi terkomputerisasi (Computerized Based Management Information System) serta memiliki keahlian dalam mengelola suatu unit pengolahan data. 
Ditujukan untuk mempersiapkan tenaga profesional yang mampu memahami konsep teknis perancangan sistem informasi dan akuntansi terkomputerisasi (Computerized Base Management Informastion and Accounting System) dan memiliki keahlian dalam mengelola suatu unit pengelolaan data berbasis sistem informasi akuntansi

</doc>
<doc id="125028" url="?curid=125028" title="Sinyal pandu">
Sinyal pandu

Sinyal pandu atau sinyal rambu (bahasa Inggris: "beacon") dalam pengertian teknis modern berarti isyarat yang digunakan untuk kepentingan navigasi. Dengan bantuan isyarat pandu, seorang navigator dapat dibantu untuk mencapai arah tujuan, posisi ataupun pengiriman suatu tanda bahaya. Tipe isyarat pandu diantaranya adalah radar, isyarat pandu radio ("radio beacon"), isyarat suara, dan isyarat pandu visual ("visual beacon").
Sinyal pandu Marabahaya.
Sinyal pandu berfungsi pula sebagai elemen dari sistem keselamatan dalam pelayaran dan penerbangan. GMDSS merupakan sistem keselamatan pelayaran dimana isyarat pandu menjadi salah satu elemennya, isyarat pandu tersebut menggunakan sistem Cospas-Sarsat ataupun INMANRSAT.
Sinyal pandu pada Cospas-Sarsat.
Dalam sistem Cospas-Sarsat, isyarat pandu berfungsi untuk mengirim isyarat ke satelit bila suatu kapal atau pesawat ataupun personel dalam keadaan bahaya. Sinyal pandu beroperasi pada frekuensi 121.5/243 MHz dan 406 MHz. Frekuensi 121.5/243 MHz merupakan isyarat pandu yang digunakan pada pesawat, namun sejak tahun 2003 semua pesawat baru harus menggunakan isyarat pandu pada frekuensi 406 MHz dan tahun 2005 semua pesawat harus menggunakan isyarat pandu pada 406 MHz. Sinyal pandu terdiri dari 3 jenis yaitu:

</doc>
<doc id="125029" url="?curid=125029" title="Departemen Urusan Ekonomi Federal">
Departemen Urusan Ekonomi Federal

Departemen Urusan Ekonomi Federal (dalam bahasa Perancisnya: " Département fédéral de l'économie", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Volkswirtschaftsdepartement") adalah satu di antara tujuh departemen pemerintahan federal Swiss yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss.

</doc>
<doc id="125038" url="?curid=125038" title="Rodolphe Rubattel">
Rodolphe Rubattel

Rodolphe Rubattel (4 September 1896 - 18 Oktober 1961) adalah Politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1947 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1954. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="125039" url="?curid=125039" title="Hermann Obrecht">
Hermann Obrecht

Hermann Obrecht (26 Maret 1882 - 21 Agustus 1940) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1935-1940).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 4 April 1935 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Juli 1940. Ia beraffiliasi dengan Partai Radikal Democrat. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi Federal.

</doc>
<doc id="125040" url="?curid=125040" title="Edmund Schulthess">
Edmund Schulthess

Edmund Schulthess (Brugg, 2 Maret 1868 - 22 April 1944) adalah politikus Swiss.
Dia adalah anak dari Edmund Schulthess (Landwirt, 4 Januari 1826 - 10 April 1906) dan istrinya (menikah pada 15 Mei 1851) Cornelia Brigitta Marth (22 Juni 1828-22 Februari 1896).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Juli 1912 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 15 April 1935. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk empat kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1917, 1921, 1928, 1933.
Ia menikah dengan Marguerite Jeanne Disqué (lahir c. 1880) dan memiliki seorang putri bernama Nelly Marguerite Jeanne Schulthess (lahir di Swiss pada tanggal 13 Agustus 1903). Menikah dengan istri pertamanya di Gereja Tritunggal Kudus di Bern pada 30 November 1933 Portugis Vasco Francisco Caetano de Castro de Quevedo Pessanha Coutinho (lahir di Lisbon, Coração de Jesus, pada tanggal 3 Juli 1909).

</doc>
<doc id="125041" url="?curid=125041" title="Josef Anton Schobinger">
Josef Anton Schobinger

Josef Anton Schobinger (30 Januari 1849 - 27 November 1911) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1908-1911).
Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 17 Juni 1908 hingga meninggal pada 27 November 1911 ketika masih menjabat. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

</doc>
<doc id="125042" url="?curid=125042" title="Adrien Lachenal">
Adrien Lachenal

Adrien Lachenal (19 Mei 1849 - 29 Juni 1918) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1892 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1899. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

</doc>
<doc id="125044" url="?curid=125044" title="Konstanta gaya listrik">
Konstanta gaya listrik

Konstanta gaya listrik atau konstanta kesetaraan gaya listrik atau k adalah suatu konstanta yang menyatakan kesetaraan antara gaya listrik, baik tarik-menarik atau tolak-menolak, antar dua buah muatan titik, yang dipisahkan dengan jarak tertentu, dengan hasil kali nilai kedua muatan dibagi kuadrat jarak pisahnya tersebut . Konstanta formula_1 tersebut bernilai :

</doc>
<doc id="125045" url="?curid=125045" title="Gaya listrik">
Gaya listrik

Gaya listrik adalah gaya yang dialami oleh objek bermuatan yang berada dalam medan listrik. Rumusan gaya listrik kadang sering dipetukarkan dengan hukum Coulomb, padahal gaya listrik bersifat lebih umum ketimbang hukum tersebut, yang hanya berlaku untuk dua buah muatan titik./ gaya yang dimiliki oleh benda bermuat listrik
Rumus gaya listrik.
Gaya listrik, sebagaimana umumnya gaya, dilambangkan dengan huruf F atau biasa diberi indeks kecil di bawah "E" (electric) atau L (listrik).
formula_1
dengan:

</doc>
<doc id="125046" url="?curid=125046" title="Muatan titik">
Muatan titik

Muatan titik atau kadang-kadang disebut pula sebagai titik muatan adalah sebuah objek bermuatan listrik yang berukuran cukup kecil dibandingkan dengan sesuatu sehingga dimensinya bisa diabaikan. Dengan kata lain, titik muatan adalah suatu muatan hipotetis yang terletak pada suatu titik tunggal dalam ruang. Elekton dalam hal ini, pada berbagai penggunaan, dapat dianggap sebagai suatu titik muatan, yang ukurannya diberikan oleh suatu skala ukuran panjang yang dikenal sebagai jari-jari atom .
Seringkali suatu objek bermuatan yang berukuran cukup besar juga dapat dianggap sebagai muatan titik (objek memiliki simetri bola, misalnya) apabila dalam pembahasannya hanya dititikberatkan pada perubahan-perubahan yang terkait dengan titik pusat massanya, dan tidak pada perubahan orientasi atau posisi bagian muatan darinya.
Akan tetapi dengan mendefinisikan suatu sistem sebagai titik muatan, energi dan momentum total suatu sistem mekanik-elektromagnetik yang dianggap sebagai konsep kunci, yang umumnya berlaku untuk sistem kontinu, tidak dapat diterapkan pada sistem ini dikarenakan tensor elektromagnetik momentum-energi ortodoks medan memberikan nilai energi diri tak hingga. Suatu modifikasi perlu dilakukan untuk itu .
Bila objek bermassa akan selalu mengalami gaya gravitasi dalam suatu medan gravitasi, maka objek bermuatan juga akan selalu mengalami gaya listrik dalam suatu medan listrik. Pada suatu muatan titik yang bergerak dengan kecepatan tetap, medan listrik dan magnetnya dapat langsung dihitung dengan atau tanpa menggunakan persamaan relativistik .

</doc>
<doc id="125050" url="?curid=125050" title="Permitivitas">
Permitivitas

Permittivitas adalah suatu kuantitas fisik yang mengambarkan bagaimana medan listrik memengaruhi dan dipengaruhi oleh suatu medium dielektrik, dan nilainya ditentukan oleh kemampuan bahan dari medium untuk terpolarisasi sebagai respons dari medan tersebut, yang pada akhirnya juga mengurangi medan listrik dalam bahan. Jadi, permittivitas berkaitan dengan kemampuan suatu material untuk menyampaikan atau memperbolehkan (atau "permit" dalam bahasa Inggris) suatu medan listrik.
Dalam ruang hampa atau tanpa adanya medium, permittivitas dilambangkan dengan formula_1 = 8.85… × 10−12 F/m, sedangkan dalam bahan atau medium, dilambangkan dengan formula_2, yang merupakan hasil perkalian nilai permittivitas dalam vakum dengan nilai permittivitas relatif.

</doc>
<doc id="125052" url="?curid=125052" title="Antonio Conte">
Antonio Conte

Antonio Conte () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Ia pernah bermain untuk tim U.S. Lecce dan Juventus. Ia juga pernah bermain untuk Tim nasional sepak bola Italia dengan 20 kali main dan 2 gol. Hasil terbaiknya ialah ketika meraih "runner-up" di Piala Dunia FIFA 1994. Sebelum menangani Italia, Conte menjabat sebagai pelatih kepala untuk klub Chelsea. Di musim perdananya menangani raksasa Turin tersebut, Conte sukses mempersembahkan Scudetto ke-28 (atau ke-30 secara keseluruhan) bagi Juventus.
Akhir musim 2015-2016, Conte menerima tawaran untuk membesut Chelsea di musim berikutnya.
Karier pemain.
Lecce.
Conte mengawali karier sebagai pesepak bola saat ia menjadi anggota tim primavera (pemain muda) dari Lecce pada tahun 1985. Ia kemudian masuk ke tim utama Lecce yang berlaga di Serie A pada tanggal 6 April 1986 dalam usia 16 tahun ketika Lecce bertemu Pisa. Gol pertamanya di Serie A ia cetak pada November 1989 saat Lecce melawan Napoli yang berkesudahan dengan skor 3-2 untuk Lecce.
Juventus.
Pada jendela transfer musim dingin tahun 1991, Conte pindah ke Juventus. Debut pertamanya sebagai pemain Juventus terbilang istimewa karena ia langsung dimainkan saat melawan Torino dalam Derby della Mole pada tanggal 17 November. Dengan cepat Conte berkembang di Juve dan menjadi salah satu pemain yang sukses membawa Juve juara Piala UEFA musim 1992-93. Setelah itu gelar lainnya menyusul, terlebih saat Juve ditangani Marcello Lippi. Conte berhasil meraih gelar Scudetto, Liga Champions, Piala Super Eropa dan Piala Interkontinental saat Juve ditangani Lippi. Pada tahun 1996 menyusul hengkangnya Gianluca Vialli dan Fabrizio Ravanelli, Conte dipromosikan menjadi kapten tim Juventus.
Carlo Ancelotti datang ke Turin pada musim 1999-2000 sebagai pelatih baru Juventus. Kehadiran Ancelotti sebagai pelatih kemudian sedikit demi sedikit menggeser peran Conte di lini tengah yang saat itu lebih banyak dipercayakan kepada Edgar Davids. Saat Lippi kembali melatih Juve pada musim 2001-02, Conte kemudian tergusur sebagai kapten Juventus oleh Alessandro Del Piero. Conte menjadi sosok kuat di lini tengah Juve bersama Gianluca Zambrotta dan Pavel Nedved di bawah era kepelatihan Lippi yang kedua. Dua gelar Scudetto lainnya menyusul setelah Juventus tampil impresif di musim 2001-02 dan 2002-03. Conte pun nyaris saja mengantarkan Juventus meraih gelar Liga Champions pada musim 2002-03 sebelum akhirnya kalah lewat adu penalti melawan AC Milan.
Musim 2003-04 menjadi musim terakhir Conte sebagai pemain. Pertandingan terakhirnya di Serie A adalah ketika melawan Inter Milan pada 4 April 2004. Sementara pertandingan Eropa terakhirnya adalah ketika Juventus bertemu Deportivo La Coruna pada 25 Februari 2004. Selama tiga belas tahun kariernya di Turin, Conte memenangkan lima gelar Scudetto (1995, 1997, 1998, 2002, 2003), satu Piala UEFA (1993), dan satu Liga Champions ketika Juventus mengalahkan Ajax Amsterdam melalui adu penalti tahun 1996.
Tim nasional Italia.
Karier Antonio Conte bersama timnas Italia tidak telalu gemilang jika dibandingkan dengan kariernya di klub. Conte hanya dua kali ikut serta dalam turnamen besar, yaitu di Piala Dunia 1994 dan Piala Eropa 2000, ketika di dua turnamen tersebut, Italia kandas di babak final. Sementara di Piala Eropa 1996, Conte tidak dipanggil oleh timnas dikarenakan cedera.
Di Piala Eropa 2000, Conte berduet dengan Demetrio Albertini. Ia tampil cukup impresif terutama saat melawan Turki. Namun di perempat final saat melawan Romania, Conte terpaksa harus keluar lapangan usai ditekel keras oleh Gheorghe Hagi.
Karier pelatih.
Arezzo.
Setelah pensiun sebagai pemain Juventus pada tahun 2004, Conte dipekerjakan sebagai asisten pelatih di klub Siena, bersama Luigi De Canio untuk musim 2005-06. Dia kemudian ditunjuk sebagai manajer dari klub Serie B, Arezzo pada Juli 2006. Namun pada tanggal 31 Oktober 2006 ia dipecat setelah serangkaian hasil mengecewakan.
Conte kembali melatih Arezzo pada tanggal 13 Maret 2007, setelah pelatih sebelumnya gagal. Dalam masa kepelatihannya yang kedua di Arezzo, Conte sempat membawa Arezzo menang lima kali beruntun dan meraih 19 poin dari 7 pertandingan dan sempat memberi harapan kepada klub asal Tuscan tersebut untuk lolos dari jurang degradasi. Namun Conte gagal meloloskan Arezzo dari degradasi di pekan terakhir, dan klub tersebut turun ke Serie C1, dengan selisih 1 poin atas peringkat aman Spezia.
Bari.
Pada bulan Desember 2007 ditunjuk Bari untuk menggantikan Giuseppe Materazzi pada paruh kedua musim Serie B 2007-08. Conte mengawali musim dengan baik, dengan membawa Bari yang terancam degradasi menjadi tim papan tengah di Serie B. Pada musim 2008-09, Conte berhasil mengantar Bari menjadi juara Serie B yang kemudian membuat klub tersebut promosi ke Serie A untuk musim 2009-10.
Pada Juni 2009, setelah berminggu-minggu diterpa rumor yang menghubungkannya untuk peran kepelatihan di Juventus, Conte setuju pada prinsipnya untuk menerima perpanjangan kontrak di Bari untuk musim baru. Namun pada 23 Juni 2009 Bari mengumumkan telah memutus kontrak dengan Antonio Conte dengan kesepakatan bersama.
Setelah Claudio Ranieri dipecat Juventus, Conte kembali diisukan akan kembali ke Juventus sebagai pelatih. Namun, "Si Nyonya Tua" saat itu lebih memilih Ciro Ferrara sebagai manajer tim utama sebagai pengganti Ranieri. Beberapa saat sebelum Ferrara terpilih, Conte sempat menyatakan bahwa ia mungkin saja akan kembali ke Juventus namun itu jika ia sudah siap menerima tanggung jawab besar sebagai pelatih tim papan atas.
Atalanta.
Pada 21 September 2009 Atalanta menunjuk Conte sebagai pelatih menggantikan Angelo Gregucci. Setelah awal musim yang baik, tim Atalanta besutan Conte mulai menemukan krisis di bulan November yang kemudian menyebabkannya diprotes oleh sebagian tifosi Atalanta. Conte juga bahkan sempat bermasalah dengan para ultras resmi klub.
Pada tanggal 6 Januari 2010, Conte berulang kali diolok-olok oleh fans Atalanta dalam pertandingan kandang melawan Napoli yang berakhir pada kekalahan 0-2 atas tim tamu. Satu grup kepolisian sempat diturunkan kelapangan beberapa detik usai pertandingan untuk menghalau fans yang mencoba mengkonfrontasi Conte. Hari berikutnya, Conte menyatakan pengunduran dirinya dari jabatan pelatih dan meninggalkan klub Bergamo tersebut di posisi 19 klasemen.
Siena.
Conte diangkat sebagai pelatih kepala baru Siena di bulan Mei 2010 dengan harapan bisa membawa klub tersebut promosi ke Serie A. Conte berhasil melakukan tugasnya dengan baik dan sukses membawa Siena promosi ke Serie A musim 2011-2012 setelah finis di posisi kedua klasemen akhir.
Juventus.
Bulan Mei 2011, direktur teknik Juventus, Giuseppe Marotta mengumumkan bahwa Antonio Conte akan kembali ke Juventus dengan posisi sebagai pelatih kepala menggantikan Luigi Delneri yang gagal membawa juventus Juara Liga Italia dan ke kompetisi eropa karena hanya finish di posisi 7 klasemen akhir seri A 2011. Conte diikat kontrak oleh Juventus selama dua musim sampai akhir musim 2012-13. Karena menjadi pemain Juventus di sebagian besar kariernya, Conte dicintai oleh pendukung setia Bianconeri. Ia pun disambut dengan meriah oleh para Juventini saat hari penandatanganan kontraknya.
Debut resmi Conte sebagai pelatih Juventus di Serie A di mulai pada tanggal 11 September 2011. Ia langsung mendapat kemenangan pertamanya dengan mengalahkan Parma 4-1 di Juventus Stadium. Pada 18 September 2011 Conte berhasil mengalahkan tuan rumah yang juga mantan klub asuhannya, Siena dengan skor 0-1.
Pada tanggal 25 Oktober 2011 yang juga merupakan pekan kesembilan, Juventus berhasil menang 2-1 melawan ACF Fiorentina. Juve pun mantap berada di posisi teratas klasemen sepanjang sembilan pekan, yang pertama dan terlama sejak musim 2005-06 saat dilatih Fabio Capello. Kemenangan tandang di Lecce pada tanggal 8 Januari 2012 membuat sejarah baru bagi Conte dan Juventus yang tidak terkalahkan sepanjang 17 pertandingan dan menyamai catatan lama Juve di musim 1949-50. Sempat ditahan imbang melawan Cagliari dengan skor 1-1, Juve memastikan gelar juara paruh musim usai mengalahkan tuan rumah Atalanta 0-2 dan menutup paruh pertama musim dengan raihan 11 kemenangan dan 8 kali imbang.
Terlepas dari banyaknya hasil imbang yang diraih Conte bersama Juve selama musim 2011-12, ia tetap mendapatkan pujian dari beberapa mantan pemain dan pelatih sepak bola Italia dan membandingkannya dengan pelatih Real Madrid Jose Mourinho. Conte dinilai sukses mengembangkan reputasi seperti Mourinho yang selalu haus akan kemenangan dan kemampuannya menjalin komunikasi dengan para pemainnya. Berbeda dengan Mourinho yang cenderung hati-hati dan memainkan sepak bola negatif, Conte lebih suka bermain menyerang dengan formasi 4-3-3 dan 3-5-2 yang menjadi formasi paling sering digunakan dalam era Conte di Turin.
Pada tanggal 6 Mei 2012, Antonio Conte berhasil mengantarkan Juventus meraih Scudetto ke-28 (atau ke-30 secara keseluruhan) usai mengalahkan Cagliari 2-0 dengan satu pertandingan tersisa. Conte pun mencatat beberapa rekor di musim debutnya menangani Juventus, diantaranya rekor tidak terkalahkan sampai pekan terakhir Liga Italia (tim pertama italia sejak Musim Kompetisi Serie A yang berjumlah 20 club / 38 pekan ), melaju ke final Coppa Italia (pertama sejak Marcello Lippi di 2004) dan mengalahkan Inter Milan dua kali dalam Derby D'Italia (pertama sejak Fabio Capello di 2005-06). Satu-satunya kekalahan yang Conte alami di musim 2011-12 adalah saat dikalahkan Napoli 2-0 dalam final Coppa Italia. Di Ajang Piala Super Italia yang diadakan di stadium "Bird Nest"- Beijing 11 Agustus 2012, conte mempunyai andil mempersembahkan trofi yang ke-5 sepanjang sejarah juventus setelah mengalahkan Napoli dengan skor 4-2 melalui perpanjangan waktu 2x15 menit.Karena skor kedua tim imbang 2-2 di waktu normal pertandingan ( 90 Menit ). Walaupun dia tidak bisa menemani dan memimpin tim selama pertandingan dan di gantikan oleh direktur teknis primavera massimo carrera, yang dikarenakan skorsing. Selama 10 bulan yang diberikan oleh pengadilan atas kasus scommessopoli yang melibatkan conte sewaktu menangangani siena. (dengan dakwaan : Mengetahui Ada pengaturan skor, tetapi tidak memberitahu pihak yang berwenang). semangat pemain juventus tidak mengendur , yang dimana malah semakin melecut semangat pasukan dari " La Vecchia Signora " untuk memberikan hadiah yang terbaik untuk sang pelatih dan juga merupakan Gelar Piala Super Italia yang Ke-5 untuk Juventus sepanjang sejarah. 
Kontroversi.
Pada akhir musim Serie A 2011-12 Antonio Conte dituduh terlibat dalam kasus pengaturan skor di Liga Italia Serie B musim 2010-11 (yang kemudian dikenal dengan istilah "scommessopoli") oleh mantan anak asuhnya di klub Siena, Filippo Carobbio. Berbekal penuturan ini, polisi Italia kemudian menggelar investigasi mendalam, termasuk menggeledah rumah Conte untuk menemukan bukti-bukti terkait kasus ini. Conte sendiri membantah keras perihal keterlibatan dirinya dalam kasus "scommessopoli", meskipun presiden Juventus, Andrea Agnelli mempersilakan pihak berwajib untuk menginvestigasi dan mengusut tuntas siapa saja yang terlibat dalam kasus tersebut.l
Musim Baru
Antonio Conte Resmi bergabung dengan Raksasa London yaitu Chelsea FC
Conte diharapkan sukses di The blues dan memberikan gelar juara di Liga Inggris
Statistik karier.
Statistik kepelatihan.
"Sampai 1 Juni 2012"

</doc>
<doc id="125054" url="?curid=125054" title="Bandar Udara Ranai">
Bandar Udara Ranai

Bandar Udara Ranai adalah sebuah bandara yang terletak di Ranai, ibukota Kabupaten Natuna di kepulauan Natuna, Provinsi Kepulauan Riau di laut Cina selatan. Kode IATA untuk Bandara Ranai adalah NTX, sedangkan kode ICAO untuk Bandara Ranai adalah WION.
Panjang landasan pacu ("run way") Bandar Udara Ranai berukuran panjang 2.550 meter, lebar 30 meter dengan azimuth 18-36. Permukaan landasan pacu dilapisi aspal hotmix. Bandar udara Ranai bisa didarati pesawat jenis Boeing 737-500 RTOW 97.500 lbs.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Saat ini penerbangan sipil berjadwal dari Bandara Ranai dilayani oleh empat maskapai penerbangan yaitu Sriwijaya Air, Wings Air dan Nusantara Air Charter. Semua penerbangan adalah penerbangan domestik. Belum ada penerbangan internasional dari/ke bandara ini.
Sriwijaya Air menggunakan armada pesawat Boeing-737-300 terbang 3 (tiga) kali seminggu menuju Batam pulang-pergi pada hari Senin, Rabu dan Sabtu.
Wings Air menggunakan pesawat jenis ATR 72-500 terbang 4 (empat) kali seminggu menuju Batam pulang-pergi pada hari Senin, Selasa, Kamis dan Sabtu.
Nusantara Air Charter menggunakan pesawat jenis ATR 72-500 melayani rute menuju Tanjung Pinang sebanyak 3 (tiga) kali seminggu pada hari Selasa, Kamis dan Jumat, serta rute menuju Pontianak sebanyak 2 (dua) kali seminggu pada hari Selasa dan Kamis.
Sumber : Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informatika Kabupaten Natuna,

</doc>
<doc id="125055" url="?curid=125055" title="Demetrio Albertini">
Demetrio Albertini

Demetrio Albertini () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain untuk A.C. Milan, Calcio Padova, Atlético Madrid, S.S. Lazio, Atalanta B.C., dan FC Barcelona. Di timnas , dia bermain 79 kali main dan 3 gol.dia juga menjabat wakil presiden Federasi Sepak Bola Italia 

</doc>
<doc id="125058" url="?curid=125058" title="Enrico Chiesa">
Enrico Chiesa

Enrico Chiesa () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Italia. Dahulu, ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain dan melatih di klub Figline dan pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Enrico Chiesa pernah bermain untuk Sampdoria, Teramo, Chieti, Modena, Cremonese, Parma, Fiorentina, Lazio, Siena, dan terakhir untuk Figline.
Internasional.
Enrico Chiesa telah bermain 22 kali dan mencetak 7 gol untuk Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Eropa 1996 dan Piala Dunia FIFA 1998.
Kepelatihan.
Enrico Chiesa pernah melatih Figline pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="125061" url="?curid=125061" title="Gianluca Pessotto">
Gianluca Pessotto

Gianluca Pessotto () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini menjabat sebegai CEO Juventus. Dia pernah bermain untuk A.S. Varese 1910, U.S Massese 1919, Bologna F.C. 1909, Torino F.C., dan Juventus. Di tim nasional dia bermain 22 kali. Dia pernah melakukan percobaan bunuh diri ketika Juventus sedang terlibat calciopoli.

</doc>
<doc id="125064" url="?curid=125064" title="Alan Shearer">
Alan Shearer

Alan Shearer () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Southampton F.C., Blackburn Rovers F.C., dan Newcastle United F.C.. Di tim nasional dia bermain 63 kali dan 30 gol.
Shearer adalah pencetak gol terbanyak di Liga Inggris dan termasuk dalam "Club of 100" Inggris, suatu kelompok eksklusif bagi pesepak bola yang telah mencetak 100 lebih gol di Liga Inggris. Pemain yang lain yang masuk klub ini adalah Nicolas Anelka.

</doc>
<doc id="125068" url="?curid=125068" title="Andoni Zubizarreta">
Andoni Zubizarreta

Andoni Zubizarreta () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah bermain untuk klub Deportivo Alavés, Athletic Bilbao, FC Barcelona, dan Valencia CF. Dia bermain untuk timnas dengan 126 kali main.

</doc>
<doc id="125069" url="?curid=125069" title="Joseba Etxeberria">
Joseba Etxeberria

Joseba Exteberria () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela tim Athletic Bilbao dari tahun 1995 hingga sekarang. Klub yang pernah dibela sebelumnya ialah Real Sociedad. Di tim nasional dia bermain 53 kali dengan mencetak 12 gol.

</doc>
<doc id="125075" url="?curid=125075" title="Southampton F.C.">
Southampton F.C.

Southampton Football Club (berdiri dengan nama St. Mary's YMA) merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1898. Bermarkas di Stadion St. Mary's, Southampton, Hampshire, Southampton pada musim 2011-12 bermain di Football League Championship. Southampton juga dikenal sebagai akademi sepak bola Liverpool.
Pemain.
Tim utama.
 
Akademi The Saints.
Southampton menjalankan akademi muda dengan sangat sukses, dengan sejumlah tim dari usia sembilan sampai 18 tahun. Produk terbaru dari akademi muda klub termasuk winger internasional Inggris milik Arsenal Theo Walcott, gelandang/winger Arsenal Alex Oxlade-Chamberlain dan bek Wayne Bridge, pemain sayap kiri Wales dan Real Madrid Gareth Bale, dan bek Irlandia Utara Chris Baird. Pemain lain yang datang melalui tingkatan tim muda akademi adalah Nathan Dyer, Andrew Surman dan Adam Lallana.

</doc>
<doc id="125080" url="?curid=125080" title="Sunderland A.F.C.">
Sunderland A.F.C.

Sunderland Association Football Club (, ) adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang berkompetisi di Liga Utama Inggris. Sunderland yang bermarkas di Sunderland, Tyne and Wear memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Stadium of Light yang berkapasitas 49.000 penonton. Sunderland dijuluki "The Black Cats" (Kucing Hitam).

</doc>
<doc id="125082" url="?curid=125082" title="Tengku Firmansyah">
Tengku Firmansyah

Tengku Firmansyah ( adalah seorang pemeran, pembawa acara, sutradara dan mantan model asal Indonesia. Nama Firmansyah sendiri mengingatkan seseorang supaya patuh kepada Tuhan, 'Firman Allah'. Itulah makna nama Firmansyah yang diberikan kedua orang tuanya yaitu Tengku Amir Hamzah (ayah) dan Silvie (ibu). Pria berdarah campuran Sunda dan Melayu ini merupakan bungsu dari 4 bersaudara dan anak laki satu-satunya dalam keluarga. Tempat favoritnya adalah Bali dan Lombok.
Firman, begitu ia biasa dipanggil punya banyak kemampuan dan bakat. Ketika remaja ia menggeluti olahraga tenis, anggar, dan taekwondo. Lulusan London Institute of Communication ini bahkan menjadi juara I anggar junior se-DKI pada tahun 1990, dan sempat lolos sampai semifinal Pekan Olahraga Nasional (PON) untuk cabang anggar. Sedangkan di bidang musik, pria yang suka menonton TV ini mampu memainkan alat musik gitar sekaligus mencipta lagu. Olahraga dan musik adalah salah satu di antaranya. Di bidang olah raga, pemeran Lupus dalam Trio Detektif ini telah meraih Juara III Taekwondo, antar klub se DKI pada tahun 1992.
Keinginannya untuk jadi seorang penerbang, membawanya ke Amerika. Ia belajar di sekolah penerbangan Phoenix Aviation School] di Arizona, Amerika Serikat. Hanya butuh waktu 9 bulan, penyuka warna biru ini akhirnya lulus dan mampu menerbangkan pesawat. Keinginannya sebagai pilot terus berlanjut, ia kemudian belajar di sekolah penerbangan PLP Curug, Jawa Barat. Di tengah keinginannya untuk jadi pilot, Firman mencoba ke dunia entertainment. Kemenangannya sebagai Juara III Model Plus 96 akhirnya mengubah jalan hidupnya. Sekarang ia tengah sibuk mengurus butik pakaian "army" di Plaza Semanggi, Jakarta. Pria ini akhirnya melupakan cita-cita masa kecilnya dan menikmati kariernya saat ini.
Pernikahan.
Tengku Firmansyah menikah dengan Cindy Fatika Sari pada tanggal 11 Maret 1999 dan telah dikaruniai 3 orang anak sampai sekarang yaitu Tengku Syaira Anataya dan si kembar Tengku Omar Athallah dan Tengku Keanu Zimraan.

</doc>
<doc id="125086" url="?curid=125086" title="Yogi Finanda">
Yogi Finanda

Yogi Finanda () adalah seorang aktor film dan sinetron Indonesia.
Karier.
Pria setinggi 175 cm ini telah membintangi sinetron "Pacar Khayalan" dan "Sepatu Kaca" serta film "Eiffel I'm in Love". Pria yang beragama Islam ini mempunyai hobi bermain basket, berenang, friendster, dan ping-pong.
Pada tahun 2008, Yogi bermain dalam film "Planet Mars" bersama Putri Indonesia 2004, Artika Sari Devi.

</doc>
<doc id="125087" url="?curid=125087" title="Fenrir Greyback">
Fenrir Greyback

Fenrir Greyback adalah salah satu tokoh antagonis dalam serial fiksi Harry Potter. Diceritakan bahwa pada dasarnya ia adalah manusia serigala yang pernah menggigit Remus Lupin semasa kecilnya sehingga menyebabkan Remus berubah menjadi manusia serigala sampai saat ini. Hal itu dilakukan karena Fenrir mempunyai dendam dengan ayah Remus. Fenrir digambarkan sebagai makhluk yang selalu haus darah, terutama darah anak kecil. Pada serial Harry Potter and the Half-Blood Prince, Fenrir turut serta bersama Pelahap Maut yang lainnya dan juga bersama Draco Malfoy dan Severus Snape dalam usaha mereka untuk membunuh Albus Dumbledore atas perintah Lord Voldemort.
Di Harry Potter dan Relikui Kematian, Greyback berperan sebagai anggota Snatchers ("Pencopet"), dan bersama dengan Scabior, ia menemukan Harry, Ron, dan Hermione di kemah mereka saat ia menggunakan nama Voldemort setelah nama itu dibuat Tabu. Namun, dalam versi film dikatakan bahwa Xenophillius Lovegood-lah yang menyebut nama Voldemort, saat trio ini berada di rumahnya. Greyback, Scabior, dan para Snatcher dikalahkan oleh Bellatrix Lestrange setelah diskusi singkat tentang siapa yang harus diberi hadiah untuk penangkapan Harry Potter dan teman-temannya, dan hanya Greyback yang tetap sadarkan diri. Bellatrix berjanji padanya untuk membawa Hermione sebagai balasan jasanya, tetapi para tahanan berhasil kabur dari Malfoy Manor. Di pertempuran terakhir di Hogwarts, Hermione melindungi Lavender Brown yang tidak sadarkan diri dari serangannya dan ia menjadi tidak sadarkan diri karena serangan bola kristal dari Professor Trelawney. Tetapi dalam versi film diceritakan bahwa ia telah membunuh Lavender sebelum Hermione menghantamnya dengan sebuah mantra yang mengakibatkan ia terlempar keluar jendela Hogwarts, menewaskannya seketika. Dalam versi buku ia kembali bergabung dalam pertarungan pada saat-saat terakhir Pelahap Maut, saat Ron Weasley dan Neville Longbottom bersama-sama memingsankannya.

</doc>
<doc id="125092" url="?curid=125092" title="Sambalingkung">
Sambalingkung

Sambal lingkung atau sambal lingkong adalah makanan khas dari Pulau Belitung. Meski disebut sambal, sambal lingkong sebenarnya semacam abon atau serundeng yang terbuat dari ikan. Sambal lingkong kebanyakan terbuat dari ikan tengiri, santan kelapa, dan rempah-rempah lainnya. Biasanya dimasak saat menjelang hari raya idul fitri maupun idul adha, atau untuk jamuan makanan pada acara hajatan. Bila dulu, sambal lingkong dimasak secara masal, karena proses masaknya yang agak lama, ibu-ibu yang bertetangga mambuat kesepakatan untuk berbagi bahan dan jatah dan proses pembuatannya dikerjakan secara gotong royong. Dengan bergantian mengaduk adonan sambal lingkong yang berkuah hingga kering, dengan wadah kuali yang berukuran besar.

</doc>
<doc id="125093" url="?curid=125093" title="Diafragma (fotografi)">
Diafragma (fotografi)

Diafragma () adalah komponen dari lensa yang berfungsi mengatur intensitas cahaya yang masuk ke kamera.
Diafragma lensa biasanya membentuk lubang mirip lingkaran atau segi tertentu. Ia terbentuk dari sejumlah lembaran logam (umumnya 5, 7, atau 8 lembar) yang dapat diatur untuk mengubah ukuran lubang (disebut tingkap) (en:"aperture") di mana cahaya akan lewat. Tingkap akan mengembang dan menyempit persis pupil di mata manusia.
Diafragma selalu ada dalam sebuah kamera dan merupakan salah satu faktor yang mempengaruhi banyak tidaknya penerimaan cahaya yang ada pada sebuah foto atau gambar. Faktor faktor yang mempengaruhi gelap terangnya sebuah foto atau gambar adalah shutter speed (kecepatan rana), aperture (diafragma), dan ISO (sensitifitas penerimaan cahaya pada kamera).
Menurut Yozardi bukaan diafragma (aperture) adalah alat pengatur cahaya yang dapat masuk ke dalam lensa kamera. Bukaan diafragma berbentuk lembaran bundar terbuat dari logam yang bisa membuka dan menutup.
Diafragma berbentuk seperti lubang yang bisa diatur besar kecilnya. Diafragma terletak pada lensa dari kamera yang digunakan. Maka, setiap lensa memiliki kemampuan untuk membuka dan menutup diafragma yang berbeda – beda. Misalnya ada lensa 17-50mm f/2.8, maka lensa tersebut bisa membuka “bukaan” nya hingga bukaan 2.8, berbeda dengan lensa 18-55mm f/3.5-5.6, lensa ini hanya bisa membuka bukaannya hingga 3.5.
Desatria menjelaskan, Semakin besar angka diafragma berarti semakin kecil lubang lensa untuk dilewati cahaya. Diafragma juga mempengaruhi ruang tajam atau biasa yang disebut DOF (Depth Of Field), di mana dengan diafragma yang besar (angka F kecil) akan didapatkan ruang tajam yang sempit, demikian pula sebaliknya. DOF atau Depth-of-Field merupakan ukuran seberapa jauh bidang fokus dalam foto. Depth of Field (DOF) yang lebar berarti sebagian besar objek foto (dari objek terdekat dari kamera sampai objek terjauh) akan terlihat tajam dan fokus. Sementara DOF yang sempit (shallow) berarti hanya bagian objek pada titik tertentu saja yang tajam sementara sisanya akan blur/ tidak fokus
Karena fungsinya untuk menghentikan cahaya yang akan masuk ke bidang fokal, diafragma juga disebut sebagai stop, blind, field stop dan flare stop. Dan untuk itu, diafragma selalu diletakkan pada jalan masuk antara subjek, lensa dan bidang fokal. Titik tengah tingkap pada diafragma merupakan sumbu optis dari sebuah lensa.
Karakteristik.
Pengaruh beda jumlah lembaran logam dan bentuk lubang diafragma (tingkap) bisa dilihat saat penggunaan teknik pajanan, yaitu sumber cahaya akan mengembang menjadi bentuk bintang.
Banyak lensa dan kamera mempunyai sistem diafragma mekanik yang diatur dengan sebuah pengungkit. Pengungkit ini bisa dioperasikan secara manual oleh fotografer dengan memutar semacam cincin di tabung lensa atau lewat badan kamera yang secara fisik memutar pengungkit.
Lensa-lensa yang lain, terutama lensa EF untuk kamera Canon EOS memiliki diafragma elektro-mekanik yang dioperasikan lewat motor atau penggerak listrik kecil.
Diafragma iris.
Diafragma iris () adalah jenis diafragma yang mempunyai metode operasional mirip dengan pupil mata manusia.
Menurut Rudolph Kingslake, penemu diafragma iris tidak diketahui. Ada yang mengatakan penemunya adalah Joseph Nicéphore Niépce pada tahun 1820. J. H. Brown, seorang anggota "Royal Microscopical Society" tampaknya adalah penemu model diafragma iris yang telah disempurnakan pada tahun 1867.
Kingslake mempunyai catatan definitif mengenai tipe diafragma yang lain, seperti diafragma mata kucing yang ditemukan M. Noton pada tahun 1856 dan diafragma Waterhouse yang ditemukan John Waterhouse pada tahun 1858.

</doc>
<doc id="125099" url="?curid=125099" title="Angkatan Darat Amerika Serikat">
Angkatan Darat Amerika Serikat

Angkatan Darat Amerika Serikat (United States Army atau disingkat US Army) adalah cabang terbesar dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan tanggung jawab utama untuk operasi militer darat. Pada tahun 2004, beranggotakan 494.295 prajurit yang aktif bertugas, 342.918 orang di Garda Nasional dan 204.134 orang di satuan cadangan.
Angkatan Darat saat ini berakar dari Angkatan Darat Kontinental yang terbentuk pada 14 Juni 1775, sebelum pembentukan Amerika Serikat, untuk memenuhi kebutuhan Perang Revolusi Amerika. Kongres membentuk Angkatan Darat Amerika Serikat pada tanggal 3 Juni 1784 setelah selesainya Perang Revolusi, untuk menggantikan Angkatan Darat Kontinental yang dibubarkan. Walaupun begitu, Angkatan Darat Amerika Serikat menganggap dirinya merupakan evolusi dari Angkatan Darat Kontinental.
Angkatan Darat dikelola oleh Departemen Angkatan Darat yang dikepalai oleh Menteri Angkatan Darat yang mengepalai urusan administrasi. Pejabat tertinggi perwira militer di departemen adalah Kepala Staf Angkatan Darat.
Referensi.
</div>

</doc>
<doc id="125128" url="?curid=125128" title="Biscuit joiner">
Biscuit joiner

Biscuit joiner adalah alat pertukangan kayu untuk menggabungkan 2 keping kayu. Biscuit joiner menggunakan circular saw blade kecil (4" - 100mm) untuk memotong lubang berbentuk sabit di kedua potong kayu. Biscuit kayu berbentuk oval diselimuti dengan lem dan dimasukkan ke dalam lubang tersebut, kemudian keduanya diklem. Lem basah mengembang dan memberi ikatan tambahan yang biasanya lebih kuat daripada kayu itu sendiri.
Alat ini ditemukan pada tahun 1956 di Liestal Swiss oleh Hermann Steiner. Steiner membuka pertukangan kayunya pada 1944 dan menemukan alat ini secara tidak sengaja.
3 ukuran biscuits standar:

</doc>
<doc id="125161" url="?curid=125161" title="Coventry City F.C.">
Coventry City F.C.

Coventry City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1883. Bermarkas di Coventry, West Midlands. Coventry saat ini bermain di Liga Satu Inggris. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ricoh Arena yang berkapasitas 32.500 penonton. Stadion sebelumnya adalah Highfield Road. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="125181" url="?curid=125181" title="Manuk Patiaraja">
Manuk Patiaraja

Dalam mitologi Batak, Manuk Patiaraja adalah perwujudan dari Debata Asi-asi, istri dari Mulajadi na Bolon. Ia dilambangkan sebagai seekor ayam betina berwarna biru yang diceritakan bertelur tiga butir. Dari tiga telur itu kemudian muncul Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan.

</doc>
<doc id="125182" url="?curid=125182" title="Soripada">
Soripada

Soripada adalah anak kedua dari Mulajadi na Bolon dan Manuk Patiaraja dalam mitologi Batak. Ia dapat disamakan dengan dewa Wisnu di mitologi Hindu. Soripada juga sering disebut "Sripathi" atau "Sori". Sebagai dewa ia turut serta dalam menciptakan Banua Ginjang.

</doc>
<doc id="125185" url="?curid=125185" title="Vivendi">
Vivendi

Vivendi SA (dahulu bernama Vivendi Universal) merupakan perusahaan internasional dalam bidang musik, televisi, film, percetakan, telekomunikasi, dan internet. Perusahaan ini didirikan tahun 1853.
Sejarah.
Pada tanggal 14 Desember 1853, perusahaan air bernama "Compagnie Générale des Eaux (CGE)" telah dibuat oleh Keputusan Imperial Napoleon III. Pada tahun 1854, CGE memperoleh konsesi untuk memasok air kepada masyarakat di kota Lyon, melayani dalam kapasitas ini selama lebih dari seratus tahun. Pada 1861, CGE memperoleh konsesi 50 tahun dengan kota Paris.
Selama lebih dari satu abad, Compagnie Générale des Eaux sebagian besar tetap berfokus pada sektor air. Namun, setelah pengangkatan Guy Dejouany sebagai CEO pada tahun 1976, CGE memperluas kegiatannya ke sektor lain dengan serangkaian pengambilalihan perseroan. Mulai tahun 1980, CGE mulai diversifikasi operasinya dari air ke dalam pengelolaan limbah, energi, layanan transportasi, dan konstruksi dan properti. Perusahaan itu mengakuisisi "Compagnie Générale d'Entreprises Automobiles" (CGEA), khusus industri kendaraan, yang kemudian dibagi menjadi dua cabang: Connex dan Onyx Environnement. CGE kemudian memperoleh "Compagnie Générale de Chauffe" dan kemudian grup Montenay. Divisi servis energi kemudian menjadi bagian dari Dalkia.
Pada tahun 1983, CGE dibantu untuk mendirikan Canal+, saluran TV berbayar pertama di Perancis, dan pada 1990-an, mereka mulai melakukan ekspansi ke telekomunikasi dan media massa, terutama setelah Jean-Marie Messier menggantikan Guy Dejouany pada tanggal 27 Juni 1996. Pada tahun 1996, CGE menciptakan Cegetel untuk mengambil keuntungan dari deregulasi pada tahun 1998 dari pasar telekomunikasi Perancis, mempercepat pindah ke sektor media yang akan mencapai puncaknya pada tahun 2000 saat berpisah ke Vivendi Universal dan Vivendi Environment (Veolia)
Pada tahun 1998, Compagnie Générale des Eaux mengubah namanya menjadi "Vivendi" dan menjual divisi properti dan konstruksi pada tahun berikutnya untuk apa yang akan menjadi Vinci. Vivendi melanjutkan untuk mengakuisisi saham di atau menggabungkan dengan Maroc Telecom, Havas, Cendant Software, Anaya dan NetHold, operator TV berbayar di sebagian Eropa. Mulai tahun 1998, Vivendi saluran digital diluncurkan di Italia, Spanyol, Polandia, Skandinavia, Belgia, dan Belanda.
Pada Juni 1999, Vivendi bergabung dengan Pathé, rasio pertukaran merger tetap pada tiga Vivendi saham untuk setiap dua saham Pathé. "The Wall Street Journal" memperkirakan nilai transaksi US $ 2.59 miliar. Setelah selesainya merger, Vivendi mempertahankan kepentingan Pathé di British Sky Broadcasting Group PLC dan CanalSatellite, sebuah perusahaan penyiaran Perancis kemudian menjual semua aset yang tersisa untuk keluarga Seydoux Jérôme milik perusahaan Fornier SA yang mengubah namanya menjadi Pathé.
Pada bulan Juli 2000, Vivendi memisahkan perusahaan air dan limbah - sebelumnya bisnis utamanya - bersama dengan kepentingan di sektor pelayanan publik lain seperti transportasi ke Vivendi Environnement (PUP) di Paris pada bulan Juli 2000 dan di New York pada bulan Oktober 2001), kemudian (2003) diganti namanya menjadi Veolia Environnement.
Vivendi Universal Entertainment diciptakan pada bulan Desember 2000 dengan merger dari perusahaan media Vivendi dengan jaringan televisi Canal+ dan akuisisi Universal Studios dari perusahaan Kanada Seagram.
Vivendi dalam bentuk yang sekarang dibentuk pada 20 April 2006 setelah penjualan 80% saham di unit Vivendi Universal Entertainment kepada General Electric untuk membentuk NBC Universal (penggabungan unit NBC dari GE dan Vivendi Universal Entertainment dari Vivendi) dan pemulihan secara bertahap perusahaan dari bencana kelebihan ekspansi pada akhir 1990-an dan awal 2000-an.
Pada Desember 2007, diumumkan bahwa Vivendi Games akan bergabung dengan Activision dengan kesepakatan senilai $ 18.8 biliun, menggunakan nama Blizzard untuk perusahaan hasil gabungan, Activision Blizzard.Ini akan memungkinkan Activision Blizzard untuk menjadi perusahaan terbesar kedua setelah Electronic Arts.
"Canal+ Group termasuk:"
Daftar aset Vivendi.
Musik.
"Universal Music Group termasuk:"
Permainan.
"Activision Blizzard termasuk:"

</doc>
<doc id="125188" url="?curid=125188" title="Mangala Bulan">
Mangala Bulan

Mangala Bulan adalah anak ketiga dari Mulajadi na Bolon dan Manuk Patiaraja dalam mitologi Batak dewa yang digambarkan dengan sifat baik dan juga digambarkan jahat yang menciptakan dunia bawah atau Banua Toru. Ia juga digambarkan sebagai dewa yang baik sekaligus jahat. Dalam mitologi Batak ia juga sering dikenal dengan nama lain seperti "Paduka ni Aji", "Pane na Bolon", "Naga Padoha" dan "Debata Asi-asi". Selain menguasai dunia bawah tanah, ia juga menguasai bulan.

</doc>
<doc id="125190" url="?curid=125190" title="Mulajadi na Bolon">
Mulajadi na Bolon

Mulajadi na Bolon adalah dewa tertinggi dalam mitologi Batak. Ia menciptakan tiga tingkat dunia yaitu Banua Ginjang, Banua Tonga dan Banua Toru. Ini dilakukan dengan istrinya Manuk Patiaraja yang kemudian melahirkan tiga buah telur. Dari tiga telur itu kemudian menetas Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan. Ketiga dewa ini yang kemudian menciptakan tiga tingkat dunia.

</doc>
<doc id="125191" url="?curid=125191" title="Salerno">
Salerno

Salerno merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Region Campania, Provinsi Salerno, Italia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 140.580 jiwa dan memiliki luas wilayah 58 km². Dengan kepadatan penduduk 2.384 jiwa/km².

</doc>
<doc id="125193" url="?curid=125193" title="Pane na Bolon">
Pane na Bolon

Pane na Bolon adalah dewa dalam mitologi Batak yang dipercayai menguasai dunia tengah atau Banua Tonga. Ia memiliki bentuk seekor ular naga. Karena kekuasaannya adalah dunia tempat manusia tinggal, ia juga memiliki simbol delapan arah mata angin, yang dalam bahasa Karo-Batak disebut "desa na ualudesa sialuh". Dewa ini memiliki sifat yang menghancurkan. Ia dapat menghancurkan tanaman dan binatang serta mencengkeram jiwa manusia. Seorang Datu (dukun) sering ditanya di mana arah kepala ular naga itu di arah mata angin, untuk mengarahkan sebuah usaha yang direncanakan.
Karena itu di bulan-bulan Oktober, November dan Desember ("Si Paha pitu, -ualu, -sia") kepala naga itu menghadap "Pastina" atau arah barat. Seorang Datu akan menganjurkan seorang pejuang untuk membelakangi "Purba", "Angoni" atau "Irisana" (Timur, Timur tenggara atau Timur laut) agar Pane na Bolon tidak dapat mengambil jiwanya serta terhindar dari bahaya dilukai atau dibunuh oleh musuh.

</doc>
<doc id="125205" url="?curid=125205" title="Quarter Pounder">
Quarter Pounder

Quarter Pounder adalah burger yang dibuat oleh McDonald's dari sekitar 1/4 pound (4 ounce atau 114 gram) daging sapi, yang ditimbang sebelum dimasak (di Australia beratnya hanya sekitar 113.4 gram). Makanan ini pertama kali diperkenalkan di Fremont, California sekitar tahun 1971-1972 dan menjadi bagian dari menu nasional Amerika Serikat sekitar tahun 1973. Biasanya burger ini dijual dengan atau tanpa 2 lembar keju, tetapi Quarter Pounder dengan keju jauh lebih populer daripada yang tanpa keju. 
Di kebanyakan pasar yang tidak menggunakan sistem ukuran Inggris, Quarter Pounder dikenal sebagai Hamburger Royale, atau varian-variannya, sebagaimana dijelaskan dalam film Pulp Fiction. Di Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Swedia yang menggunakan sistem metrik, burger ini tetap menggunakan nama Quarter Pounder. Di Brasil yang menggunakan sistem metrik, nama yang dipakai adalah "Quarteirão com Queijo" . 

</doc>
<doc id="125217" url="?curid=125217" title="Bentuk pemerintahan">
Bentuk pemerintahan

Bentuk pemerintahan adalah suatu istilah yang digunakan untuk merujuk pada rangkaian institusi politik yang digunakan untuk mengorganisasikan suatu negara untuk menegakkan kekuasaannya atas suatu komunitas politik . Definisi ini tetap berlaku bahkan untuk pemerintahan yang tidak sah atau tidak berhasil menegakkan kekuasaannya. Tak tergantung dari kualitasnya, pemerintahan yang gagalpun tetap merupakan suatu bentuk pemerintahan.

</doc>
<doc id="125220" url="?curid=125220" title="Otokrasi">
Otokrasi

Otokrasi adalah suatu bentuk pemerintahan yang kekuasaan politiknya dipegang oleh satu orang. Istilah ini diturunkan dari bahasa Yunani "autokratôr" yang secara harfiah berarti "berkuasa sendiri" atau "penguasa tunggal". Otokrasi biasanya dibandingkan dengan oligarki (kekuasaan oleh minoritas, oleh kelompok kecil) dan demokrasi (kekuasaan oleh mayoritas, oleh rakyat).

</doc>
<doc id="125221" url="?curid=125221" title="Oligarki">
Oligarki

Oligarki (Bahasa Yunani: Ὀλιγαρχία, "Oligarkhía") adalah bentuk pemerintahan yang kekuasaan politiknya secara efektif dipegang oleh kelompok elit kecil dari masyarakat, baik dibedakan menurut kekayaan, keluarga, atau militer. Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Yunani untuk "sedikit" (ὀλίγον "óligon") dan "memerintah" (ἄρχω "arkho").
Negara-negara oligarki.
Uni Soviet.
Di Uni Soviet saat rezim Stalin, hanya anggota Partai Komunis yang mendukung birokratisasi Stalin saja dapat memegang jabatan pemerintahan, sisanya disingkirkan atau dibunuh dengan kejam.
Aparteid Afrika Selatan.
Di Afrika Selatan sebelum 1994, orang-orang minoritas berkulit putih memerintah secara oligarki atas mayoritas penduduk Afrika Selatan berkulit hitam. Politik rasisme ini secara resmi pada 1948 disebut aparteid.

</doc>
<doc id="125229" url="?curid=125229" title="Cubatão">
Cubatão

Cubatão adalah kota dengan luas 142 km² di negara bagian São Paulo, Brasil. Sampai dasawarsa 1980-an, kota yang memiliki jumlah penduduk 113.599 (2003) ini, merupakan salah satu kota dengan tingkat polusi paling tinggi di dunia. Tingkat polusi udara yang tinggi membinasakan hutan di perbukitan di sekitar kota.

</doc>
<doc id="125231" url="?curid=125231" title="Peter Schoomaker">
Peter Schoomaker

Jenderal Peter Jan Schoomaker (lahir 12 Februari 1946) adalah Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat ke-35 yang diangkat pada 1 Agustus 2003. Sebelumnya, selama hampir 30 tahun, ia ditugaskan pada berbagai jenis penugasan, baik pada operasi militer konvensional maupun khusus. Ia adalah Kastaf AD pertama yang mendapat pernah mendapat pelatihan pasukan khusus, dan merupakan Kepala Staf Gabungan kedua setelah Henry H. Shelton.

</doc>
<doc id="125233" url="?curid=125233" title="Bartolomeu Dias">
Bartolomeu Dias

Bartolomeu Dias () (Algarve, 1450 – Tanjung Harapan, 29 Mei 1500) adalah seorang penjelajah Portugis yang berlayar mengelilingi Tanjung Harapan, ujung selatan dari Afrika, dan diketahui sebagai penjelajah Eropa pertama yang pernah melakukannya. Pada tahun 1481, ia menyertai Diogo de Azambuja melakukan ekspedisi di Pantai Emas. Bartolomeu Dias adalah seorang ksatria istana kerajaan, kepala penjaga gudang kerajaan dan ahli berlayar dari pasukan perang São Cristóvão (Saint Christopher). Raja John II dari Portugal menunjuk dia pada tanggal 10 Oktober 1486 sebagai kepala ekspedisi untuk berlayar mengelilingi ujung selatan Afrika dengan harapan mencari rute perdagangan baru menuju ke Asia.

</doc>
<doc id="125235" url="?curid=125235" title="Angsa hitam">
Angsa hitam

Angsa hitam atau dalam nama ilmiahnya "Cygnus atratus" adalah salah satu angsa yang terdapat di dalam marga "Cygnus". Burung dewasa berukuran besar, dengan panjang mencapai 130cm. Seluruh bulu-bulunya berwarna hitam dengan perkecualian bulu sayap yang berwarna putih, paruh berwarna merah dengan garis putih diujungnya dan kaki berwarna abu-abu. Angsa Hitam mempunyai leher yang sangat panjang dan membentuk huruf ""S"". Burung betina serupa dan berukuran lebih kecil dari burung jantan. Anak angsa mempunyai bulu berwarna abu-abu. 
Populasi Angsa hitam tersebar di pesisir Australia bagian selatan, tenggara dan di Tasmania. Spesies ini banyak ditemukan berkelompok di danau dan lahan basah di Australia bagian selatan. Tidak seperti burung air lainnya, Angsa Hitam tidak bermigrasi dan menetap di tempat dimana mereka menetas.
Hampir semua Angsa hitam adalah monogami spesies. Kedua induk bersama-sama membesarkan anak angsa dan bersarang di tengah-tengah danau yang dangkal. Makanannya terdiri dari tumbuh-tumbuhan air.
Angsa hitam pertama kali ditemukan oleh Willem de Vlamingh pada tahun 1697 di Australia bagian barat. Penemuan spesies ini menyebabkan minat yang besar di kalangan orang Eropa, yang pada waktu itu berpikiran bahwa semua angsa berwarna putih.
Angsa hitam adalah lambang resmi provinsi Australia Barat. Spesies ini dilindungi oleh pemerintah Australia dan dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="125245" url="?curid=125245" title="Kuburan Rahel">
Kuburan Rahel

Kuburan Rahel (; transliterasi "Kever Rakhel"), adalah nama bangunan kecil yang merupakan tempat suci penting bagi agama Yahudi yang terletak di utara Judea (bagian selatan Tepi Barat) tepat di luar daerah Gilo di Yerusalem, di pintu masuk utara ke Betlehem. Dihormati oleh orang Yahudi, Kristen dan Islam. Kuburan ini sekarang terletak di daerah pemakaman orang Islam dalam sebuah lengkungan berdinding yang menjorok ke luar pinggiran kota Betlehem, 460 meter di sebelah selatan batas kota municipal Yerusalem (Kota Betlehem telah berkembang ke utara sehingga mencakup wilayah sekitarnya).
Tempat ini secara tradisi dianggap sebagai makam Rahel, istri Yakub, yang meninggal sewaktu melahirkan Benyamin. 
Yakub menguburkan Rahel di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem. Ia mendirikan tugu di atas kuburnya. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ini terjadi sebelum Yakub dan keluarganya pindah ke Mesir.
Tradisi Yahudi.
Tempat ini dianggap sebagai tempat paling suci ketiga dalam agama Yahudi. Dalam perkembangannya, Kuburan Rahel telah menjadi tempat ziarah bagi kaum Yahudi, terutama wanita Yahudi yang tidak dapat memiliki keturunan.
Tradisi Islam.
Kuburan Rahel sekarang juga dikenal sebagai mesjid Bilal bin Rabah mosque () bagi orang Muslim sejak tahun 1996, meskipun sebelumnya nama itu tidak dikenal.

</doc>
<doc id="125246" url="?curid=125246" title="Norwich City F.C.">
Norwich City F.C.

Norwich City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1902. Bermarkas di Norwich, Norfolk. Norwich pada musim 2006-07 bermain di Liga Championship Inggris. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Carrow Road yang berkapasitas 26.164 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hijau, sehingga mereka dijuluki "Canaries" (Kenari).

</doc>
<doc id="125248" url="?curid=125248" title="Institut Arab-Amerika">
Institut Arab-Amerika

Institut Arab Amerika (Bahasa Inggris: Arab American Institute atau disingkat AAI) adalah organisasi nirlaba dan kelompok advokasi yang bermarkas di Washington D.C., Amerika Serikat, yang berfokus pada isu dan kepentingan kaum Arab-Amerika di dalam sistem politik AS. James Zogby adalah pendiri dan presiden organisasi ini.

</doc>
<doc id="125250" url="?curid=125250" title="Giuseppe Bergomi">
Giuseppe Bergomi

Giuseppe Bergomi () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Ia bermain untuk Internazionale dan untuk .
Karier.
Klub.
Giuseppe Bergomi hanya bermain untuk Internazionale sepanjang kariernya selama 20 tahun. Tercatat, ia tampil 519 kali untuk Inter dan mencetak 23 gol di Liga Italia. Sementara, di Coppa Italia Bergomi tercatat tampil 120 kali dan mencetak 5 gol. Sementara, di kompetisi Eropa, ia tampil 117 kali tanpa mencetak gol. Sehingga total, Bergomi bermain sebanyak 756 kali dan mencetak 28 gol di seluruh kompetisi.
Pertandingan pertamanya bersama Inter adalah saat Inter bertandang ke markas Juventus pada 30 Januari 1980 dan bermain imbang tanpa gol, sementara pertandingan terakhirnya adalah saat Inter menang 3–1 atas Bologna pada 23 Mei 1999.
Internasional.
Bergomi sempat dipanggil masuk ke tahun 1981–1982, dan tampil 3 kali tanpa mencetak gol. Ia kemudian masuk ke pada tahun 1982 hingga tahun 1998. Total, ia bermain 81 kali dan mencetak 6 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia 1982, , , dan serta Piala Eropa 1988.
Kepelatihan.
Setelah pensiun, ia melatih tim junior Inter Milan. Bergomi sempat melatih tim U-16 Inter ("Esordienti") pada tahun 2008. Ia kemudian melatih tim U-17 Inter ("Allievi Nazionali") sejak Juli 2009, dan sempat melatih tim U-19 Inter ("Berretti") pada tahun 2010.
Statistik.
Klub.
519||23||120||5||117||0||756||28
519||23||120||5||117||0||756||28
Internasional.
Sumber: RSSSF.
!Total||81||6
Profesi lain.
Bergomi juga menjadi komentator Liga Serie A di Sky Italia.

</doc>
<doc id="125252" url="?curid=125252" title="Gary Lineker">
Gary Lineker

Gary Lineker () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Leicester City F.C., Everton F.C., F.C. Barcelona, Tottenham Hotspur F.C., dan Nagoya Grampus Eight. Di timnas , dia bermain 80 kali main dan mencetak 48 gol.

</doc>
<doc id="125254" url="?curid=125254" title="Trio">
Trio

Trio adalah suatu kelompok tiga objek yang mirip atau identik, atau kelompok yang terdiri dari tiga orang untuk suatu tujuan bersama.

</doc>
<doc id="125255" url="?curid=125255" title="Angsa">
Angsa

Angsa adalah burung air berukuran besar dari genus Cygnus famili Anatidae. Bebek dan Angsa berleher pendek juga terdapat di famili Anatidae. Angsa bersama angsa berleher pendek masuk ke dalam subfamili Anserinae namun Angsa memiliki suku sendiri, yaitu suku Cygnini. Terdapat tujuh spesies dalam genus Cygnus. Angsa adalah hewan monogami, 'perceraian' kadang-kadang terjadi jika proses bersarang mengalami kegagalan.
Angsa adalah anggota terbesar dari famili Anatidae, dan merupakan salah satu burung air terbesar yang dapat terbang. Spesies terbesar dari angsa, yaitu Angsa Putih, Angsa Trompet, dan Angsa Whooper dapat mencapai panjang 60 inci dan berat 50 pound. Bentangan sayap mereka dapat mencapai panjang tiga meter. Dibandingkan dengan saudaranya, angsa berleher pendek, angsa berukuran lebih besar dalam ukuran dan secara proporsional memiliki kaki dan leher yang lebih besar. Pada angsa dewasa, mereka mempunyai tanda berupa kulit yang tidak ditutupi bulu di antara mata dan paruh. Angsa jantan dan betina mirip, tidak menunjukkan sifat dimorfisme seksual. Namun ukuran angsa jantan umumnya lebih besar dan lebih berat.
Spesies di belahan bumi utara memiliki warna bulu yang putih bersih, namun angsa di belahan bumi selatan campuran warna hitam dan putih. Angsa Hitam Australia ("Cygnus atratus") berwarna hitam secara keseluruhan kecuali bulu yang dugunakan untuk terbang pada bagian sayapnya. Angsa hitam muda berwarna abu-abu cerah. Di Amerika Selatan, Angsa Berleher Hitam memiliki leher berwarna hitam sesuai namanya. Kaki angsa umumnya berwarna abu-abu gelap, kecuali dua spesies yang berasal dari Amerika Selatan yang memiliki kaki berwarna merah muda. Warna paruh bervariasi; spesies subartik memiliki paruh berwarna hitam dengan campuran warna kuning. Yang lainnya berwarna merah dan hitam.
Angsa umumnya terdapat di daerah beriklim sedang, jarang terdapat di daerah tropis. Lima spesies terdapat di belahan bumi utara, satu spesies ditemukan di Australia dan Selandia Baru, sisanya tersebar di Amerika Selatan. Angsa tidak terdapat di Asia tropis, Amerika Tengah, bagian utara Amerika Selatan, dan seluruh Afrika.
Angsa makan di daratan dan di air. Mereka hampir selalu bersifat herbivora, meski sejumlah kecil hewan akuatik kecil menjadi mangsa mereka. Di perairan, makanan mereka dapatkan dengan menyaring air, dan makanan mereka terdiri dari akar-akaran, batang, dan daun tanaman akuatik dan tanaman dalam air.
Angsa membentuk ikatan monogami yang dapat berlangsung selama bertahun-tahun. Dalam beberapa kasus, ikatan ini dapat berlangsung seumur hidup. Sarang mereka berada di daratan dekat perairan, dan jaraknya sekitar satu meter. Tidak seperti bebek dan angsa berleher pendek, angsa jantan membantu pembangunan sarang. Ukuran rata-rata telur angsa adalah (tinggi x diameter) 113 x 74 mm dan berat 340 g. Inkubasi berlangsung selama 34-45 hari.
Spesies.
Genera Coscoroba
Genera Cygnus

</doc>
<doc id="125256" url="?curid=125256" title="Glenn Hoddle">
Glenn Hoddle

Glenn Hoddle () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk Tottenham Hotspur F.C., AS Monaco, Swindon Town F.C., dan Chelsea F.C.. Di timnas dia bermain 53 kali dan mencetak 8 gol. Dia pernah melatih Swindon Town F.C., Chelsea F.C., Tim nasional sepak bola Inggris, Southampton F.C., Tottenham Hotspur F.C., dan Wolverhampton Wanderers F.C..

</doc>
<doc id="125258" url="?curid=125258" title="Kutipan dari Ketua Mao Zedong">
Kutipan dari Ketua Mao Zedong

Kutipan dari Ketua Mao Zedong (Hanzi sederhana: 毛主席语录; Pinyin: Máo-zhǔxí yǔlù), atau lebih dikenal di dunia Barat dengan judul Buku Merah Kecil, telah diterbitkan oleh Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sejak April 1964. Buku ini berisi koleksi kutipan pidato dan terbitan lampau Mao Zedong. Nama lain buku ini diberikan karena untuk ukuran sakunya yang khusus dicetak dan dijual untuk memudahkan untuk dibawa.

</doc>
<doc id="125273" url="?curid=125273" title="Henri Coandă">
Henri Coandă

Henri Marie Coandă () adalah penemu berkebangsaan Rumania, perintis aerodinamika, dan bapak pesawat udara bermesin jet modern. Namanya diabadikan sebagai nama bandar udara di Bukarest, Rumania, Bandara Internasional Henri Coandă.

</doc>
<doc id="125276" url="?curid=125276" title="Taufiequrachman Ruki">
Taufiequrachman Ruki

Irjen Pol. (Purn) Drs. Taufiequrachman Ruki, S.H. () adalah politikus, mantan polisi, dan anggota DPR RI. Lulusan terbaik Akademi Kepolisian 1971 ini terpilih menjadi Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Indonesia pada tanggal 16 Desember 2003 hingga digantikan oleh Antasari Azhar pada tahun 2007. Pada tanggal 18 Februari 2015, Presiden Joko Widodo mengumumkan penunjukan Taufiequrachman Ruki sebagai Pelaksana Tugas Ketua KPK menggantikan Abraham Samad yang diberhentikan sementara.
Pendidikan.
Taufiequrrachman Ruki adalah lulusan terbaik Akademi kepolisian (Akpol) 1971. Ketika di PTIK ia juga lulus dengan peringkat 4 terbaik. Ia meraih sarjana hukum (S1) dari Fakultas Hukum Universitas 17 Agustus 1945, Jakarta, tahun 1987.
Karier Kepolisian.
Taufiequrrachman Ruki meniti karier sebagai perwira kepolisian. Pada tahun 1970–1971 menjabat Komandan Peleton Taruna Akpol, tahun 1971–1972 Perwira Staf Bagian Operasi Polwil Purwakarta dan tahun 1972–1974 Perwira Seksi Reskrim Polres Karawang.
Setelah itu tahun 1974–1975 diangkat menjabat Kepala Kepolisian Sektor Kelari Polres Karawang, kemudian 1975–1979 menjabat Kepala subseksi Kejahatan Poltabes Bandung dan tahun 1979–1981 menjadi Kepala Bagian Operasi Polres Baturaja. Setelah itu, tahun 1981–1982 dipercaya menjabat Kepala Bagian Operasi Poltabes Palembang sebelum diangkat menjadi Wakil Kepala Kepolisian Resort Lampung Selatan (1982–1984).
Setelah bertugas di Lampung, tahun 1984–1985 ia ditarik menjadi Kepala Biro Reserse Asisten Operasi Kapolri. Tahun 1985–1986 menjadi Perwira Staf Pusat Komando dan Pengendalian Operasi Polri. Setelah itu, tahun 1986–1987 diangkat menjabat Kepala Bagian Operasi Sekretariat Deputi Operasi Kapolri dan tahun 1987–1989 Kepala Bagian Perencanaan Sekretariat Deputi Operasi Kapolri.
Pada tahun 1989–1991, ia pun dipercaya menjabat Kepala Kepolisian Resort Cianjur dan tahun 1991 – 1992 Kepala Kepolisian Resort Tasikmalaya. Dari jabatan kapolres, tahun 1992 diangkat menjadi Sekretaris Direktorat Lalu Lintas Polda Jabar. Kemudian tahun 1992–1997 menjabat Kepala Kepolisian Wilayah Malang.
Anggota DPR.
Kemudian ia menjadi Anggota DPR RI, Komisi III/Hukum Fraksi TNI Polri pada tahun 1992-1997. Diangkat kembali tahun 1997–1999 menjadi Anggota DPR RI, Komisi VII/Kesra Fraksi TNI Polri dan Anggota MPR RI, Anggota Tim Asistensi BP-MPR RI Fraksi TNI Polri. Pada tahun 1999–2000 juga menjadi Anggota DPR RI, Wakil Ketua Fraksi TNI Polri (Korbid Kesra), 1999–2001 Anggota MPR RI, Anggota Panitia Ad Hoc I Badan Pekerja MPR, 2000–2001 Anggota DPR RI, Ketua Komisi VII (Kes/Sosial/Tenaga Kerja/BKKBN dan UPW). Ia juga Pernah menjadi Anggota Pansus, Anggota Tim Penyusun RUU DPR-RI.
Pemilihan Ketua KPK.
Taufiequrachman Ruki terpilih menjadi Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melalui mekanisme pemungutan suara usai uji kepatutan dan kelayakan (fit and proper test) yang dilakukan Komisi II DPR di Gedung MPR/DPR Jakartapada tanggal 16 Desember 2003.
Pemilihan ketua dilakukan setelah sebelumnya lima pimpinan KPK dipilih. Mereka adalah Taufiequrachman Ruki, mantan polisi/anggota DPR RI (43 suara), Amien Sunaryadi, mantan BPKP/Masyarakat Transparansi Indonesia (42 suara), Sjahruddin Rasul, mantan Deputi BPKP (39), Tumpak Hatorangan Panggabean, mantan jaksa (26), dan Erry Riyana Hardjapamekas mantan Dirut PT Timah (24).
Voting dilakukan dua kali oleh 44 dari 61 anggota Komisi II. Sebanyak 17 anggota tidak diperkenankan menggunakan hak untuk memilih karena ketidakhadiran sampai tiga kali dalam rapat-rapat sebelumnya.
Voting pertama dilakukan untuk memilih lima dari sepuluh nama calon, sedangkan yang kedua untuk memilih satu ketua dari lima nama yang terpilih. Pada voting pertama, masing-masing anggota Dewan memilih maksimal lima nama dari sepuluh calon.
Perolehan suara lima calon lainnya yang tidak terpilih pada voting pertama itu adalah Moh Yamin (22), Iskandar Sonhadji (7), Marsillam Simandjuntak (6), Chairul Imam (4), dan Momo Kelana (1).
Berdasarkan voting kedua, Taufiequracman Ruki terpilih menjadi Ketua KPK dengan mengantongi 37 suara. Perolehan suara empat lainnya adalah Amien Sunaryadi (6), Sjahruddin Rasul (1), Tumpak Hatorangan Panggabean (0), dan Erry Riyana Hardjapamekas (0).
Penghargaan.
Ia telah memperoleh penghargaan Satya Lencana Kesetiaan VIII, XIV, XXIV tahun, dan Bintang Bhayangkara Narariya dan Pratama.

</doc>
<doc id="125295" url="?curid=125295" title="Tokyo Mew Mew Ala Mode">
Tokyo Mew Mew Ala Mode

Tokyo mew Mew Ala Mode sebenarnya adalah komik "season" kedua dari Tokyo Mew Mew. Manga ini dipublikasikan di majalah komik Nakayoshi. Tokoh dalam cerita ini tidak banyak berubah. Hanya karakternya yang akan ditambah. Keistimewaan manga ini adalah berkarakter ganda.
Sinopsis.
Ichigo Momomiya, siapa yang tak kenal gadis ini. Gadis yang selalu semangat dan ceria ini adalah pemimpin dari Tokyo Mew Mew. Namun karena pacarnya Aoyama bersekolah di Inggris, Ichigo tak rela dan nekat ikut sekolah di Inggris. Otomatis tentu saja Shirogane, presiden cafe mew mew sekaligus pemimpin utama Tokyo Mew Mew, kelabakan mencari pemimpin baru.
Disaat yang membingungkan tersebut, munculan seorang gadis bernama Berry. Gadis 12 tahun yang selalu bersemangat. Pertemuannnya dengan Shirogane sebenarnya tak sengaja. Sama seperti Ichigo dulu, saat bertemu, Berry jatuh dari tangga dan akhirnya ditolong Shirogane. Tanpa sadar, Berry mengikuti Shirogane sampai cafe. Berry lalu masuk dan menemukan banyak kue-kue lucu. Karena kepergok Shirogane saat asyik makan kue di cafe, Berry kelabakan dan beberapa kue menimpa dirinya. Hal ini tentu saja membuat Berry malu. Iapun berlari tak nentu arah dan sampai pada ruang penelitian DNA baru untuk anggota Tokyo Mew Mew yang baru. DNA itu rupanya menunjuk Berry sebagai anggota baru! Bagaimana nasib Berry setelah menjadi pemimpin baru Tokyo Mew Mew?

</doc>
<doc id="125300" url="?curid=125300" title="Timor (mobil)">
Timor (mobil)

Timor adalah merek mobil yang dimaksudkan sebagai mobil nasional Indonesia, seperti halnya Proton di Malaysia. Oleh sebab itu awalnya mobil merek Timor ini dibebaskan dari pajak-pajak dan bea lainnya yang biasa dikenakan pada mobil-mobil lain yang dijual di Indonesia. Timor adalah kependekan dari "Teknologi Industri Mobil Rakyat". Mobil ini mulai dipasarkan di Indonesia pada pertengahan tahun 1990. Model pertama mobil Timor diadaptasi dari Proton Perdana SEi.
Sejarah.
Sebelum mobil Timor diberikan hak sebagai pionir mobil nasional, Indonesia telah memiliki mobil buatan asli Indonesia (mesin, bodi dan perakitan oleh Indonesia) yakni Toyota Corolla. Pada tahun 1996, Indonesia dengan diketuai oleh Menristek BJ Habibie membuat mobil dengan mesin berkapasitas 1200 cc. Namun proyek yang diberi nama Maleo itu tidak dilanjutkan karena pendanaannya tersedot oleh proyek mobil Timor.
Dengan dikeluarkannya Inpres Nomor 2 Tahun 1996 yang menginstruksikan kepada Menteri Perindustrian dan Perdagangan, Menteri Keuangan, dan Menteri Negara Penggerak Dana Investasi/Ketua Badan Koordinasi Penanaman Modal agar secepatnya mewujudkan industri mobil nasional dan bersamaan dengan Inpres Nomor 2 Tahun 1996 menunjuk PT. Timor Putra Nasional (PT. TPN) sebagai pionir mobil nasional. Perusahaan ini dimiliki oleh Tommy Suharto. Dengan ditunjuknya PT. TPN sebagai pionir mobil nasional maka mereka dibebaskan dari bea masuk dan pajak dengan syarat mereka harus menggunakan seratus persen komponen lokal .
Model mobil pertama Timor meniru habis Proton Perdana SEi, tetapi seluruh proses pembuatannya dilakukan di Indonesia dengan menggunakan seratus persen komponen lokal, sesuai dengan persyaratan yang diajukan pemerintah. Sedangkan untuk mengembangkan dan mewujudkan mobil nasional yang asli, Indonesia telah menyiapkan rancangan mobil nasional generasi kedua yang didesain oleh Zagato. Namun, proyek ini tidak berjalan seperti generasi pertamanya karena terjadinya krisis ekonomi Asia yang menyebabkan bangkrutnya Kia Motors pada tahun 1997 yang kemudian dibeli oleh Hyundai pada tahun 1998. Mengikuti mundurnya Presiden Soeharto maka proyek Timor juga ikut ditutup dan sejak 1999 Timor S515/S516 mulai menggunakan nama Kia Sephia. Kia Sephia diproduksi hingga tahun 2002 dan digantikan oleh Kia Rio dan Kia Spectra, lalu Kia Pride pada tahun 2005, lalu Kia New Pride pada tahun 2010 dan akhirnya Kia All New Rio pada tahun 2012. Model mobil pertama Timor juga kembali menggunakan nama Proton Perdana V6 pada tahun 1997-2010 sebelum akhirnya berganti nama menjadi Proton Perdana PRM pada tahun 2010.
Model yang diproduksi.
Daftar mobil yang pernah diproduksi Timor.

</doc>
<doc id="125306" url="?curid=125306" title="Frank Gehry">
Frank Gehry

Frank Owen Gehry, CC (nama lahir Ephraim Owen Goldberg di Toronto, Ontario pada 28 Februari 1929) adalah seorang arsitek berkewarganegaraan ganda Amerika Serikat dan Kanada. Pemenang Penghargaan Pritzker tahun 1989.
Gehry dikenal akan pendekatan ukiran ke desain bangunan dan untuk membangun struktur yang berkurva, dan seringkali dibungkus dengan logam yang mengkilat. Gedung yang dirancangnya, termasuk tempat tinggal pribadinya di Santa Monica, California, telah menjadi atraksi wisatawan. Banyak museum, perusahaan, dan kota mencari jasa Gehry sebagai simbol pembedaan, untuk segala produk yang dibuatnya.
Hasil kerjanya yang paling terkenal adalah Museum Guggenheim di Bilbao, Spanyol yang dilapisi dengan titanium, Aula Konser Walt Disney di pusat kota Los Angeles, Dancing House in Praha, Republik Ceko,
Kehidupan pribadi.
Dilahirkan di tengah keluarga Yahudi di Toronto, Ontario, nama kecilnya adalah Frank Goldberg. Sewaktu kecil, ia diajak neneknya membangun kota-kota kecil dari potongan-potongan kayu bekas. Neneknya yang bernama Caplan, sangat memengaruhi pembentukan pribadinya. Kebiasaan neneknya sering diamatinya. Setiap hari Kamis, neneknya memasukkan ikan emas hidup ke dalam bak mandi yang penuh berisi air sebelum dimasak menjadi gefilte fish. Gerakan dan bentuk-bentuk ikan sangat senang diperhatikannya, dan nantinya sering menjadi tema desain yang dibuatnya.
Pada tahun 1947, Frank pindah ke California, bekerja sebagai sopir truk barang sambil kuliah di Los Angeles City College, dan akhirnya lulus dari Sekolah Arsitektur Universitas Southern California
Setelah lulus pada tahun 1954, Frank tidak langsung bekerja di bidang arsitektur, melainkan bekerja di sejumlah tempat yang tidak ada kaitannya dengan arsitektur, termasuk menjadi anggota militer Amerika Serikat. Frank sempat belajar tata kota di Harvard Graduate School of Design, namun berhenti sebelum lulus. Setelah itu, Frank menikah dengan Anita Snyder, dan mengganti namanya dari Frank Goldberg menjadi Frank Gehry. Setelah bercerai dengan Snyder pada tahun 1960-an, Gehry menikah dengan Berta, istrinya yang sekarang. Dari perkawinan pertamanya, Gehry mendapat dua orang anak perempuan, sedangkan dua orang anak laki-laki didapatnya dari perkawinan kedua.
Sebagai orang yang dibesarkan di Kanada, Gehry adalah penggemar berat olahraga hoki hingga sampai mendirikan liga hoki di kantornya. Piala Kejuaraan Dunia Hoki merupakan hasil desainnya pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="125310" url="?curid=125310" title="Les Ferdinand">
Les Ferdinand

Les Ferdinand (lahir di Paddington, London pada 18 Desember 1966) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela tim Queens Park Rangers F.C., Brentford F.C., Besiktas JK, Newcastle United F.C., Tottenham Hotspur F.C., West Ham United F.C., Leicester City F.C., Bolton Wanderers F.C., dan Reading F.C.. Di timnas , dia bermain 17 kali dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="125314" url="?curid=125314" title="Marlon Beresford">
Marlon Beresford

Marlon Beresford (lahir di Lincoln, Inggris pada 2 September 1969) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Luton Town F.C.. Klub sebelumnya ialah Sheffield Wednesday F.C., Bury F.C., Northampton Town F.C., Crewe Alexandra F.C., Burnley F.C., Middlesbrough F.C., Wolverhampton Wanderers F.C., York City F.C., Bradford City F.C., dan Barnsley F.C..

</doc>
<doc id="125317" url="?curid=125317" title="Sol Davis">
Sol Davis

Sol Davis () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Luton Town F.C.. Klub sebelumnya ialah Swindon Town F.C.. Berposisi sebagai pemain belakang.

</doc>
<doc id="125318" url="?curid=125318" title="Marco Storari">
Marco Storari

Marco Storari () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini membela klub Juventus F.C. setelah sebelumnya bermain untuk Sampdoria, A.C. Ancona, S.S.C. Napoli, dan F.C. Messina Peloro. Berposisi sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="125321" url="?curid=125321" title="Struktur Richat">
Struktur Richat

Struktur Richat adalah sebuah struktur unik yang terletak di gurun Sahara, dekat Ouadane, Mauritania. Struktur ini telah menjadi daya tarik awak pesawat luar angkasa sejak awal penjelajahan luar angkasa. Struktur ini memiliki formasi geologis yang unik karena jika dilihat dari orbit, struktur ini membentuk lingkaran di tengah gurun. Struktur Richat memiliki diameter 50 kilometer. Awalnya struktur ini dianggap sebagai bekas tabrakan meteorit karena membentuk lingkaran sempurna, tetapi sekarang ini diperkirakan merupakan hasil aktivitas geologis. Struktur ini terletak pada koordinat 21° 7' 29,67" LU dan 11° 24' 12,96" BB.

</doc>
<doc id="125324" url="?curid=125324" title="Ouadane">
Ouadane

Ouadane () adalah sebuah kota di Mauritania barat laut, berada di Plato Adrar, sebelah timur laut dari Chinguetti. Kota ini dibangun pada 1147. Sebuah pos perdagangan Portugal dibangun pada 1487. Kota ini kemudian ditinggalkan pada abad ke-16. Bekas kota ini di mana reruntuhannya masih utuh sekarang menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="125326" url="?curid=125326" title="Ilik">
Ilik

Ilik atau Boraspati ni Tano adalah dewa dalam mitologi Batak yang digambarkan sebagai seekor kadal. Gambaran Ilik sering ditemukan di masyarakat Karo di pintu-pintu rumah atau di masyarakat Toba sebagai gambar ukiran pintu kayu dan gambar hiasan sampul Pustaha (Buku tentang dewa-dewa). Boraspati ni Tano menggambarkan kesuburan, kemakmuran dan dunia bawah tanah.
Nama Boraspati ni Tano berasal dari bahasa Sanskerta "Brihaspati" yang menunjukkan sifatnya yang magis dan dewata. Nama ini digunakan oleh orang India sebagai salah satu nama untuk planet Yupiter. Ia merupakan salah satu dari tiga dewata bersama dengan Boru Saniang Naga (dewa air). Tiga dewata ini menjadi pusat agama animisme tradisional Batak yang disebut Sipelebegu, sebelum kedatangan agama Islam dan Kristen.
Ilik digambarkan dengan kepala terangkat dari dunia bawah tanah untuk menggabung dengan dunia tengah.

</doc>
<doc id="125332" url="?curid=125332" title="Charlton Athletic F.C.">
Charlton Athletic F.C.

Charlton Athletic Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1905. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion The Valley di Charlton, Greenwich, London, yang berkapasitas 27.111 kursi. Mereka bermain di Liga Satu Inggris. 
Klub ini ditemukan pada tanggal 9 June 1905, saat sejumlah klub-klub pemuda di daerah tenggara London, termasuk East Street Mission dan Blundell Mission bergabung dan membentuk Charlton Athletic. Seragam mereka biasa didominasi warna merah, celana putih, dan kaos kaki merah.
Pemain.
<ref name="2013/14 squad numbers revealed"></ref>

</doc>
<doc id="125333" url="?curid=125333" title="Atal Behari Vajpayee">
Atal Behari Vajpayee

Atal Behari Vajpayee (अटल बिहारी वाजपेयी) () adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri India dari tahun 1996, 1998 hingga 2004. Setelah itu digantikan Manmohan Singh.

</doc>
<doc id="125343" url="?curid=125343" title="BBC One">
BBC One

BBC One ialah stasiun televisi pertama BBC di antara BBC Two, BBC Three dan BBC Four yang mulai beroperasi pada 1936. Ia termasuk salah satu stasiun televisi tertua di dunia.
Sejarah BBC One.
BBC One memulai penyiaran akhir 1927, dimana siaran dimulai pada gelombang rendah. Awal 1930-an siaran BBC One bisa diakses di seluruh London.
Penyiaran BBC sempat terhenti tahun 1939 akibat Perang Dunia 2, walau kemudian dilanjutkan lagi tahun 1946.
Tahun 1964 BBC TV berganti nama menjadi BBC1 setelah diluncurkannya channel baru, BBC Two dan siaran warna BBC One dimulai tahun 1968.
BBC One berganti logo setelah perubahan logo korporasi BBC tahun 1997.
Pangsa Pasar.
BBC one bersama BBC Two bersaing ketat dengan BSkyB dan ITV, walau bagaimanapun BBC one tetap paling diminati di seluruh Britania Raya.
Di wilayah Irlandia tersedia BBC One Northern Ireland yang didesain khusus sesuai pemirsa di Irlandia.
Program BBC One biasanya diproduksi sendiri atau tayang simultan dengan BBC News. 
Identifikasi.
Ident BBC One sudah ada sejak 1953 berjulukan "Bat's Wing" (Sayap Kelelawar). Kemudian pada tahun 1960, "BBC tv" digunakan dengan sebuah lingkaran, juga terdapat peta Inggris mengindikasi wilayah penyiaran BBC. "Globe" sudah digunakan sejak 1963, di Operasikan secara Mekanis sampai 1985. Mempunyai "Computer Originated World" pada tahun 1985 denganidentifikasi bola bumi yang digenerasikan oleh Komputer (bukan mekanis). Dalam "Virtual Globe" (1991-1997), globe nyaris tidak terlihat. "The Balloon" (1997-2002) terlihat Globe merupakan sebuah Balon udara berwarna Oranye, berkeliling sepanjang Inggris. Ident "Rhythm & Movement" (Irama & Gerakan) Menggantikan Globe sesudah 39 tahun dari 2002-2006. 
Negara.
Di BBC One Wales, BBC One Northern Ireland, BBC One Scotland. Mereka menpunyai televisi negara di Wales, Irlandia Britania dan Skotlandia. 

</doc>
<doc id="125344" url="?curid=125344" title="Seledri">
Seledri

Seledri ("Apium graveolens" L.) adalah sayuran daun dan tumbuhan obat yang biasa digunakan sebagai bumbu masakan. Beberapa negara termasuk Jepang, Cina dan Korea mempergunakan bagian tangkai daun sebagai bahan makanan. Di Indonesia tumbuhan ini diperkenalkan oleh penjajah Belanda dan digunakan daunnya untuk menyedapkan sup atau sebagai lalap. Penggunaan seledri paling lengkap adalah di Eropa: daun, tangkai daun, buah, dan umbinya semua dimanfaatkan.
Klasifikasi dan pemerian.
Seledri telah dikenal sejak ribuan tahun yang lalu sebagai unsur pengobatan dan penyedap masakan. salman Tua telah menuliskannya sejak awal penanggalan modern. Linnaeus mendeskripsikannya pertama kali dalam edisi pertama "Species Plantarum". Ia memasukkan seledri dalam suku Umbelliferae, yang sekarang dinamakan Apiaceae (suku adas-adasan).
Seledri adalah terna kecil, kurang dari 1m tingginya. Daun tersusun gemuk dengan tangkai pendek. Tangkai ini pada kultivar tertentu dapat sangat besar dan dijual sebagai sayuran terpisah dari emaknya. Batangnya biasanya sangat bantet. Pada kelompok budidaya tertentu membesar membentuk umbi, yang juga dapat dimakan. Bunganya tersusun majemuk berkarang. Buahnya kecil-kecil berwarna coklat gelap.
Macam.
Ada tiga kelompok seledri yang dibudidayakan:
Kegunaan.
Seledri adalah tumbuhan serbaguna, terutama sebagai sayuran dan obat-obatan. Sebagai sayuran, daun, tangkai daun, dan umbi sebagai campuran sup. Daun juga dipakai sebagai lalap, atau dipotong kecil-kecil lalu ditaburkan di atas sup bakso, soto, macam-macam sup lainnya, atau juga bubur ayam.
Seledri (terutama buahnya) sebagai bahan obat telah disebut-sebut oleh Dioskurides serta Theoprastus dari masa Yunani Klasik dan Romawi sebagai "penyejuk perut". Veleslavin (1596) memperingatkan agar tidak mengonsumsi seledri terlalu banyak karena dapat mengurangi air susu. Seledri disebut-sebut sebagai sayuran anti-hipertensi. Fungsi lainnya adalah sebagai peluruh (diuretika), anti reumatik serta pembangkit nafsu makan (karminativa). Umbinya memliki khasiat yang mirip dengan daun tetapi digunakan pula sebagai afrodisiaka (pembangkit gairah seksual).
Namun, seledri berpotensi menimbulkan alergi pada sejumlah orang yang peka. Penderita radang ka'al tidak dianjurkan mengonsumsinya.
Aromanya yang khas berasal dari sejumlah komponen mudah menguap dari minyak atsiri yang dikandung, paling tinggi pada buahnya yang dikeringkan. Kandungan utamanya adalah butilftalida dan butilidftalida sebagai pembawa aroma utama. Terdapat juga sejumlah flavonoid seperti graveobiosid A (1-2%)dan B (0,1 - 0,7%), serta senyawa golongan fenol. Komponen lainnya apiin, isokuersitrin, furanokumarin, serta isoimperatorin. Kandungan asam lemak utama dalah asam petroselin (40-60%). Daun dan tangkai daun mengandung steroid seperti stigmasterol dan sitosterol.
Suatu enzim endonuklease yang disebut Cel1 juga diekstrak dari seledri dan dipakai dalam suatu teknik biologi molekular yang disebut Tilling.

</doc>
<doc id="125349" url="?curid=125349" title="Williams F1">
Williams F1

Williams Grand Prix Engineering, Ltd. atau lebih dikenal dengan Williams F1 adalah tim balap mobil peserta Grand Prix Formula Satu yang didirikan dan dijalankan oleh Sir Frank Williams dan Patrick Head. Dasawarsa 1980-an dan 1990-an merupakan puncak kejayaan tim Williams yang memenangi sembilan kali gelar juara konstruktor dan tujuh kali untuk gelar juara dunia pembalap. Bersama tim Ferrari, McLaren, Lotus, dan Renault (termasuk saat masih turun atas nama Benetton), tim Williams dijuluki sebagai tim "Raksasa Penguasa F1", yaitu tim-tim yang secara sejarah berkontribusi besar bagi perkembangan dunia balap mobil F1 modern. Williams juga bersama Ferrari dan McLaren sering dijuluki sebagai "Tim Tiga Besar F1" yaitu sebuah sebutan bagi tim yang mampu memenangi balapan di F1 di atas angka 100 kali.
Seluruh sasis tim Williams dinamai FW yang berarti inisial sang pemilik tim, Frank Williams. Beberapa pembalap kenamaan yang sempat turun membalap di F1 bersama Williams di antaranya: Clay Regazzoni, Heinz-Harald Frentzen, Ralf Schumacher, Jenson Button, Juan Pablo Montoya, dan sang legendaris Ayrton Senna. Williams juga dikenal sebagai pembibit para desainer handal. Beberapa di antara nama desainer mobil F1 yang pernah bergabung bersama Williams antara lain: Adrian Newey, Ross Brawn, dan Geoff Willis. Sedangkan pembalap-pembalap yang pernah menjadi juara dunia bersama tim Williams yaitu Alan Jones (1980), Keke Rosberg (1982), Nelson Piquet (1987), Nigel Mansell (1992), Alain Prost (1993), Damon Hill (1996), dan Jacques Villeneuve (1997).
Pada tahun 2014, tim ini menggunakan mesin buatan Mercedes-Benz dengan pembalap Felipe Massa dan Valtteri Bottas
Awal mula.
Frank Williams memulai tim Williams yang ada saat ini pada 1977 setelah sebelumnya dikenal dengan nama: "Frank Williams Racing Cars" (FWRC). Awalnya tim FWRC gagal untuk mencapai keberhasilan yang diinginkan Frank Williams. Meskipun sebelumnya ada janji dari pemilik baru FWRC yaitu jutawan Kanada Walter Wolf, Williams di musim 1976 tetap tidak kompetitif. Masuk ke tahun 1977 Frank kemudian mengambil alih aset Walter Wolf dan pindah ke Didcot untuk kemudian membangun tim baru bernama "Williams Grand Prix Engineering". Frank lantas merekrut insinyur muda bernama Patrick Head bekerja untuk tim, dan kemudian kelak pasangan ini dikenal sebagai duet tersukses dalam sejarah F1.
Sejarah di ajang Formula Satu.
Akhir 1970-an.
Williams memasuki dunia F1 dengan memakai mobil "custom" March 761 untuk musim 1977. Pembalap Patrick Neve muncul di 11 balapan tahun itu, dimulai dengan penampilannya di Grand Prix Spanyol. Tim gagal mencetak satu poin pun sampai musim usai, dan hanya mencapai posisi finish terbaik di P7 di Monza.
Untuk musim 1978, Patrick Head masuk ke tim dan merancang mobil pertama Williams: FW06. Williams mengontrak pembalap Australia Alan Jones, yang telah memenangkan Grand Prix Austria musim sebelumnya untuk tim Shadow, setelah kematian pembalap utama mereka, Tom Pryce. Lomba pertama Jones untuk tim Williams adalah di Argentina dengan menjadi satu-satunya pembalap Williams yang lolos kualifikasi di P14 namun kemudian gagal finish saat lomba berlangsung. Williams kemudian berhasil mencetak poin F1 pertamanya di seri Afrika Selatan ketika Jones finish di urutan keempat. Williams lantas mendapatkan posisi podium pertama mereka saat finish P2 di Grand Prix Amerika Serikat. Williams mengakhiri musim 1978 dengan finish di posisi 10 klasemen dengan raihan 16 poin.
Patrick Head kemudian merancang FW07 untuk musim 1979. Williams kemudian mencoba inovasi baru yaitu "ground effect", yang merupakan sebuah teknologi yang pertama kali diperkenalkan oleh Colin Chapman dari Team Lotus. Williams juga memperoleh keanggotaan dari Asosiasi Konstruktor Formula Satu (FOCA) yang memperbolehkan tim untuk menurunkan dua mobil dalam satu balapan. Tampil sebagai duet pembalap di Williams adalah Alan Jones dan Clay Regazzoni. Williams kemudian harus menunggu sampai balapan ketujuh musim 1979 yaitu di Monte Carlo, untuk mencetak poin. Kemenangan pertama tim Williams akhirnya datang di Silverstone melalui tangan Regazzoni Selanjutnya Williams berhasil finish 1-2 di Jerman dengan urutan Jones-Regazzoni. Jones berhasil mencetak hatrick kemenangan saat ia menang di Österreichring. Belum puas dengan hal tersebut, tim Williams kembali meraih kemenangan di Zandvoort lagi-lagi lewat Alan Jones. Scheckter mengakhiri rentetan kemenangan Williams setelah ia memenangi balapan di rumah Ferrari di Grand Prix Italia. Pada akhir musim Alan Jones kembali berhasil menang lagi di Montreal untuk mengakhiri musim F1 Williams yang cukup fantastis. Tim Williams kemudian berhasil naik delapan tingkat di klasemen konstruktor, dan Alan Jones finish di P3 klasemen pembalap dengan 43 poin.
1980-an.
Gelar juara dunia pertama.
Pada tahun 1980 Alan Jones bermitra dengan Carlos Reutemann dari Argentina. Jones lantas berhasil memenangi lima kemenangan di musim 1980 yaitu di Buenos Aires, Paul Ricard, Brands Hatch, Montreal dan putaran terakhir musim di Watkins Glen yang sekaligus mengantarkannya menjadi juara dunia pertama dari tim Williams. Tak puas dengan gelar tersebut, Williams juga berhasil memenangkan gelar juara dunia konstruktor mereka yang pertama, dengan mencetak 120 poin, hampir dua kali lebih banyak dari pemegang posisi runner-up yang diduduki tim Ligier.
Masuk ke musim 1981, duet Jones-Reutemann memenangkan empat balapan untuk tim. Alan Jones menang pada putaran pertama di Long Beach, California dan putaran terakhir di Las Vegas, sementara Carlos Reutemann menang pada putaran kedua di Jacarepagua dan putaran kelima di Zolder. Williams kembali memenangkan gelar juara dunia konstruktor dengan mencetak 95 poin, 34 poin lebih banyak dari posisi kedua yang ditempati tim Brabham.
Alan Jones pensiun dari Formula Satu di musim 1982 dan digantikan oleh pembalap Finlandia, Keke Rosberg. Rosberg kemudian memenangkan kejuaraan dunia 1982 dengan hanya menang satu kali balapan saja yaitu di Swiss yang diadakan di Dijon-Prenois. Rekan satu tim Rosberg, Carlos Reutemann, memilih untuk mengundurkan diri dari F1 setelah musim memasuki balapan kedua. Kursinya lantas diisi oleh Mario Andretti untuk GP AS Barat sebelum Derek Daly mengambil alih untuk sisa musim balapan. Tim Williams kemudian hanya berada di urutan keempat dalam kejuaraan konstruktor tahun itu, 16 poin di belakang juara dunia Scuderia Ferrari. Menjelang akhir musim, Frank Williams menyadari bahwa untuk bersaing di tingkat atas Formula Satu ia membutuhkan dukungan dari produsen besar, seperti Renault atau BMW yang bisa memasok timnya dengan mesin turbo.
Aliansi dengan Honda.
Masuk ke musim 1983, Frank Williams berhasil membuat kesepakatan dengan Honda yang membuat tim berkesempatan menggunakan mesin yang sedianya akan dipakai untuk musim 1984. Untuk beberapa balapan di musim 1983, Williams tetap menggunakan mesin Ford kecuali untuk balapan putaran terakhir di Afrika Selatan. Tim lantas berada di urutan keempat dalam kejuaraan konstruktor, dengan mencetak 36 poin, termasuk juga raihan kemenangan untuk Keke Rosberg di Monte Carlo.
Untuk musim 1984 Patrick Head merancang mobil FW09 yang kelihatan cukup canggung. Keke Rosberg berhasil memenangi balapan di Dallas di mana sebelumnya ia berhasil finish kedua di putaran pembuka musim di Jacarepagua. Pasangan tim Rosberg itu, Jacques Laffite, berada di posisi ke-14 di kejuaraan pembalap dengan lima poin. Tim sendiri finish di urutan keenam dengan 25,5 poin, dengan Rosberg yang berada di posisi kedelapan dalam klasemen pembalap.
Pada tahun 1985, Head mendesain FW10, disaat yang sama, tim McLaren sudah memulai proyek teknologi rancangan sasis dengan serat karbon. Pembalap lokal Nigel Mansell bergabung dengan tim sebagai mitra Rosberg. Tim mencetak empat kemenangan, dua dengan Rosberg yaitu di Detroit dan Adelaide, dan dua lagi bersama Mansell yang memenangkan balapan di Eropa dan Afsel. Williams finish ketiga dalam kejuaraan konstruktor, dengan mencetak 71 poin.
Pada bulan Maret 1986, Frank Williams menghadapi tantangan paling serius dalam hidupnya. Ketika kembali menuju bandara di Nice, ia terlibat dalam kecelakaan mobil yang membuatnya lumpuh. Ia tidak kembali ke pit lane selama hampir setahun. Meskipun tidak diawasi oleh Frank, tim Williams memenangkan sembilan balapan dan berhasil menjuarai kejuaraan konstruktor tahun 1986. Nigel Mansell sendiri nyaris saja menjadi juara dunia 1986, namun ia mengalami masalah saat balapan di Australia yang menyebabkannya kehilangan gelar juara dunia. Kegagalan Mansell kemudian berhasil memuluskan langkah Alain Prost dari McLaren untuk mempertahankan gelar juara dunia yang diraih di 1985, sekalipun ia hanya finish di posisi bawah.
Musim 1987 menjadi musim manis bagi koalisi Williams-Honda, karena duet koalisi ini kemudian berhasil menjadi juara dunia baik di kategori pembalap (lewat Nelson Piquet) maupun kategori konstruktor. Dengan raihan 137 angka, Williams berhasil mengungguli McLaren yang ada di posisi runner-up dengan selisih 61 poin dari Williams. Namun di akhir musim, diawali konflik antara Frank Williams dan Honda gara-gara Williams tidak mau memakai Satoru Nakajima sebagai pembalap kedua, Honda akhirnya memutuskan hengkang dari Williams dan memilih untuk bermitra bersama McLaren dan Lotus.
Masa transisi dari Honda ke Renault.
Tidak dapat membuat kesepakatan dengan produsen mesin besar, Williams kemudian memutuskan untuk memakai mesin Judd untuk musim 1988. Hal ini kemudian membuat tim Williams menjadi tim papan tengah yang gagal memenangi balapan sampai akhir musim. Nelson Piquet dan Honda kemudian hengkang ke Lotus. Williams menggantikan Piquet dengan Riccardo Patrese. Satu kejadian heboh adalah di GP Italia, saat pembalap pengganti Nigel Mansell, Jean-Louis Schlesser menabrak Ayrton Senna dari McLaren dan 'turut' membantu tim Ferrari finish 1-2 di rumah mereka sendiri.
Era kemitraan Renault bersama Williams dimulai pada tahun 1989, dengan pembalap Riccardo Patrese dari Italia dan pembalap Belgia Thierry Boutsen. Tampil buruk di awal musim, Williams secara perlahan tetapi pasti mulai menanjak naik. Kemenangan pertama bersama mesin Renault diraih di Kanada saat tim finish 1-2 . Di akhir musim Williams berhasil finish sebagai runner-up dalam klasemen konstruktor dengan 77 poin.
1990-an.
Masa keemasan.
Pada tahun 1990, Williams mempertahankan pasangan Boutsen-Patrese sebagai pembalap tim. Meskipun Patrese memenangkan balapan di San Marino dan Boutsen meraih posisi pole dan memenangi balapan di Hungaria, tim ternyata hanya mencetak 30 poin lebih sedikit dari tahun sebelumnya dan hanya berada di P4 klasemen konstruktor. Dalam kategori kejuaraan pembalap, Boutsen finish di urutan keenam dengan 34 poin dan Patrese ketujuh dengan 23 poin.
Boutsen meninggalkan Williams dan bergabung dengan Ligier pada awal 1991. Penggantinya adalah Nigel Mansell, yang pulang kampung setelah sebelumnya sempat memperkuat Ferrari selama dua musim. Williams juga merekrut calon juara dunia 1996, Damon Hill, sebagai salah satu pembalap tes mereka. Williams gagal finish di balapan pertama musim 1991 di Phoenix, di mana kedua pembalap gagal finish karena masalah gearbox. Kemudian berturut-turut Williams ditimpa kesialan setelah di San Marino mereka gagal finish kembali. Masa pencerahan muncul di Monako saat Mansell berhasil finish dan meraih angka. Selanjutnya di Kanada, lagi-lagi dua Williams tersingkir karena masalah teknis. Williams akhirnya baru bisa mencetak kemenangan di Meksiko saat Patrese memimpin Mansell untuk mengantar Williams meraih kemenangan 1-2. Mansell kemudian memenangkan Grand Prix Prancis, dengan selisih lima detik di atas Ferrari Alain Prost. Ia kemudian menang lagi di Inggris di kemudian di Jerman. Senna mengakhiri dominasi kemenangan Williams di Hongaria, dengan finish lima detik lebih cepat dari Nigel Mansell. Namun Mansell kemudian kembali memenangkan Grand Prix Italia dan Spanyol, sementara Patrese memenangkan balapan di Portugal setelah balapan Mansell kacau saat pitstop di mana hanya tiga mur roda yang dipasang. Williams berhasil finish kedua di kejuaraan konstruktor, mencetak total 125 poin, 14 poin di belakang McLaren. Mansell sendiri berada di posisi kedua dalam kejuaraan pembalap, mencetak 72 poin, 24 poin di belakang Senna.
Musim 1992, Williams masih mempertahankan duet Mansell dan Patrese. Williams langsung menggebrak awal musim dengan kemenangan 1-2 di Afrika Selatan. Selanjutnya Mansell mulai mendominasi musim dengan memenangi empat balapan lain: Meksiko, Interlagos, Spanyol dan Imola. Patrese berhasil finish kedua di semua balapan itu kecuali di Spanyol saat ia tersingkir. Ayrton Senna sekali lagi mematahkan dominasi kemenangan Williams setelah ia menang di Monaco. Mansell kemudian kembali menang di empat balapan lainnya (termasuk juga di Inggris), dan saat musim memasuki balapan di Hongaria, Mansell sudah menjadi juara dunia. Di balapan terakhir di Adelaide, dua Williams tersingkir dari lomba. Meskipun begitu, gelar juara dunia konstruktor akhirnya tetap aman dalam genggaman Williams setelah Senna terlibat kecelakaan bersama Mansell. Mansell mengakhiri musim sebagai juara dunia dengan 108 poin dan Riccardo Patrese berada di posisi kedua dengan 56 poin. Namun meskipun berhasil mengantar Williams sebagai juara dunia, posisi Mansell sebagai pembalap akhirnya berakhir setelah ia digantikan Alain Prost untuk 1993. Riccardo Patrese sendiri akhirnya pindah ke Benetton Formula, dan membuat Damon Hill naik pangkat sebagai pembalap untuk tahun 1993.
Di musim 1993 dengan mobil canggih Williams FW15C yang dilengkapi suspensi aktif, Alain Prost mengawali musim dengan baik saat ia menang di Afsel. Namun di Brasil Prost mengalami kecelakaan dan hal ini dimanfaatkan dengan baik oleh Damon Hill yang mencetak podium pertamanya dengan finish di P2. Prost lantas memenangi tiga balapan selanjutnya secara beruntun, dan puncaknya terjadi di Perancis saat Prost dan Hill finish 1-2. Setelah sempat kalah dari Senna di balapan tengah musim, Prost kembali dengan kemenangan spektakuler di Inggris dan Jerman. Hill sebenarnya sempat memimpin di Silverstone dan Hockenheimring, tetapi ia gagal memenangi lomba akibat kegagalan mekanis, namun ia mampu bangkit saat balapan di Hongaria, Spa, dan Monza, di mana Hill benar-benar menguasai tiga balapan tersebut dengan kemenangan spektakuler. Setelah GP Italia, Williams gagal memenangi lomba sampai akhir musim, dan walaupun gagal menang di penghujung musim, Alain Prost akhirnya tampil sebagai juara dunia dan Williams tampil sebagai juara dunia konstruktor.
Tragedi Ayrton Senna dan melawan Schumi.
Musim 1994, Williams mengontrak pembalap Ayrton Senna, dan disaat yang bersamaan Alain Prost memilih untuk pensiun ketimbang berpasangan dengan mantan rival abadinya di McLaren tersebut. Williams mengembangkan dua jenis sasis FW16 untuk musim 1994. Sasis FW16B yang kemudian dipilih untuk diturunkan saat balapan dan sasis FW16 biasa digunakan untuk sesi tes. Perbedaan mendasar antara FW16 dan FW16B adalah di versi FW16B tidak ada perangkat-perangkat elektronik yang baru saja dilarang FIA di akhir 1993: suspensi aktif, kontrol traksi, dan ABS. Williams juga tampil dengan logo sponsor baru, yaitu produsen rokok Rothmans.
Awal musim bagi Williams terbilang buruk saat Senna gagal finish di Brazil saat balapan tersisa 16 lap lagi. Disusul kemudian di GP Pasifik saat Senna kandas oleh mantan rekannya di McLaren, Mika Hakkinen sesaat selepas start. Masuk ke GP San Marino, Senna penuh percaya diri yakin bahwa ia bisa memberikan kemenangan bagi tim barunya tersebut. Namun ternyata sebuah kecelakaan hebat menimpa Senna saat memasuki lap kelima. Mobil FW16B Senna keluar dari trek dan menghujam tembok pembatas. Senna tewas tiga jam seusai lomba di rumah sakit di kota Bologna. Balapan GP San Marino kemudian dikenang oleh fans F1 sebagai balapan paling kelam dalam sejarah F1. Balapan selanjutnya di Monaco, Williams hanya menurunkan satu pembalap saja, yaitu Damon Hill. Dan sejak GP Monaco juga, Williams menampilkan logo Senna dalam setiap mobil F1 mereka sebagai tanda penghormatan bagi Sang Legenda Brazil tersebut. Meskipun begitu, tim Williams juga harus menghadapi tuntutan hukum dari pemerintah Italia atas pembunuhan tidak sengaja kepada Ayrton Senna. Kasus yang melibatkan Frank Williams, Patrick Head, dan Adrian Newey ini baru bisa selesai pada tahun 2005.
Di GP Spanyol 1994, Williams menarik David Coulthard sebagai pembalap, dan Damon Hill secara tidak terduga tampil sebagai penantang gelar juara dunia melawan Michael Schumacher dan tim Benetton. Di sisa empat balapan terakhir musim 1994, Williams kembali memanggil Nigel Mansell untuk membalap menggantikan Coulthard. Hill yang menjadi penantang gelar juara dunia, dikalahkan Schumi di balapan terakhir di Australia, di mana saat itu Schumi secara kontroversial menghalangi dan menyenggol mobil Hill hingga mereka berdua tersingkir dari lomba, dan memuluskan Schumi meraih gelar juara dunianya yang pertama. Nigel Mansell tampil sebagai penyelamat dengan menang di Australia sekaligus memastikan Williams sebagai juara dunia konstruktor 1994.
Musim 1995, Hill dan Coulthard bertahan di Williams dan Nigel Mansell bergabung ke McLaren. Rival utama Williams kali ini masih Michael Schumacher dan Benetton yang sekarang diperkuat oleh mesin Renault yang serupa dengan yang dipakai Williams. Balapan pertama di Interlagos, Schumi menguasai lomba dan Coulthard finish kedua. Namun seusai balapan, Benetton dan Williams sempat didiskualifikasi karena memakai bahan bakar ilegal. Elf dan Renault lantas mengajukan banding ke FIA, dan banding tersebut diterima, sehingga Schumi dan Coulthard tetap dinyatakan finish 1-2, tetapi poin konstruktor untuk Benetton dan Williams dibatalkan. Damon Hill lantas memenangi lomba di Argentina, San Marino, Hungaria, dan Australia. David Coulthard hanya mencatat satu kemenangan saja di Portugis (kemenangan perdananya di ajang F1). Koalisi Ross Brawn dan Rory Byrne di Benetton berhasil mengakhiri dominasi Williams dalam kejuaraan konstruktor, dan Schumi kembali mempertahankan gelar juara dunia yang ia raih di 1994.
Akhir masa keemasan.
Untuk tahun 1996, Williams kembali memiliki mobil tercepat yang dapat diandalkan untuk perebutan gelar juara dunia. David Coulthard meninggalkan Williams untuk bergabung dengan McLaren bersama Mika Hakkinen. Pengganti DC adalah rookie asal Kanada Jacques Villeneuve, sedangkan Hill tetap bersama dengan tim. Michael Schumacher hengkang dari Benetton dan bergabung dengan Ferrari. Williams memenangkan lima balapan pertama di musim 1996. Olivier Panis mematahkan dominasi kemenangan Williams pada ronde keenam di Monte Carlo setelah kedua mobil Williams tersingkir dari lomba. Hill kembali lagi tersingkir untuk kedua kalinya lomba. Setelah itu berturut-turut Hill dan Villeneuve saling bergantian menguasai arena, dan hanya dua kali mereka dikalahkan oleh Schumi dan Ferrari yaitu di Belgia dan Italia. Di akhir musim, Hill akhirnya tampil sebagai juara dunia, dan JV harus puaberturut-turut setelah ia melintir di Spanyol, sementara rekan timnya, Villeneuve, mampu finish di tempat ketiga. Hill dan Villeneuve mendominasi balapan berikutnya di Kanada, dengan hasil posisi start 1-2 di babak kualifikasi dan kemenangan 1-2 dalam s sebagai runner-up. Ironisnya di bulan November seusai musim lomba berakhir, Frank Williams mengumumkan bahwa Damon Hill tidak akan diperpanjang kontraknya untuk 1997, dan tim akan menggantikannya dengan Heinz-Harald Frentzen. Adrian Newey yang mulai muak dengan kebijakan tim yang tidak boleh mendahului keputusan dari Patrick Head akhirnya juga mulai mencari celah untuk keluar dari tim. Newey akhirnya hengkang ke McLaren di bulan Desember 1996, dan meninggalkan rancangan terakhirnya, sasis FW19.
Tahun 1997 merupakan tahun terakhir dari dominasi Williams-Renault, dengan pasangan Villeneuve dan Frentzen. Heinz-Harald Frentzen hanya menang satu balapan saja yaitu di GP San Marino. Jacques Villeneuve memenangkan tujuh balapan selama musim 1997, dengan saingan utamanya, Michael Schumacher dari Ferrari yang bangkit kembali yang berhasil menang lima balapan. Williams juga berhasil menang di kandang sendiri di Silverstone. Masuk ke putaran terakhir musim di Jerez, Schumacher memimpin atas JV dengan selisih 1 angka, namun pada lap 48, Schumacher dan Villeneuve bertabrakan. Schumacher didiskualifikasi dari tempat kedua di kejuaraan sebagai hukuman atas kecelakaan antara dirinya dan JV. Williams memenangkan gelar konstruktor untuk kedua kalinya berturut-turut dengan mencetak 123 poin, sementara Jacques Villeneuve memenangkan gelar juara dunia dengan selisih tiga poin atas Michael Schumacher, yang secara kontroversial poinnya masih tetap dimasukkan dalam penghitungan klasemen sekalipun ia didiskualifikasi. Heinz-Harald Frentzen finish di tempat ketiga klasemen pembalap dengan selisih poin jauh atas JV.
Era Mecachrome dan Supertec.
Setelah tahun 1997, tim tidak mampu mempertahankan dominasinya di Formula 1 setelah Renault mengundurkan diri dari F1, dan Adrian Newey hengkang ke tim rival McLaren. Williams kemudian harus membayar untuk mesin Mecachrome, yang berbasis dari mesin Renault yang mereka gunakan di musim 1997. Kedua mobil Williams di musim 1998 benar-benar kedodoran, dan ada beberapa pengamat F1 yang menyebut bahwa mobil 1998 Williams tidak sesuai dengan aturan regulasi baru yang diterapkan FIA. Perubahan besar lainnya adalah sponsor rokok Rothmans yang memilih untuk mempromosikan merek lain mereka Winfield, yang sekaligus juga mengakhiri era seragam biru dan putih yang populer. Untuk tahun 1998 sendiri Williams masih mempertahankan dua pembalap dari musim sebelumnya. Dan untuk pertama kalinya sejak tahun 1983 seorang juara dunia tetap bertahan membalap untuk Williams. Sementara Ferrari dan McLaren bersaing untuk perebutan gelar pembalap dan konstruktor, Williams malah terseok-seok di barisan tengah. Tim tidak memenangkan satu balapan pun dan hanya meraih tiga podium selama musim 1998, dengan Frentzen yang finish ketiga di Albert Park dan Villeneuve yang finish ketiga di Hockenheim dan Hungaroring. Williams akhirnya hanya menempati posisi ketiga dalam klasemen konstruktor dengan 38 poin. Sementara Jacques Villeneuve hanya berada di posisi kelima dalam klasemen pembalap dengan 21 poin. Heinz-Harald Frentzen sendiri hanya berada di P7 klasemen akhir.
Pada tahun 1999, Williams memakai mesin Supertec yang juga masih berbasis dari mesin Renault pada tahun 1997. Sebelumnya, Jacques Villeneuve pindah ke tim baru, BAR dan Heinz-Harald Frentzen pindah ke Jordan. Williams kemudian merekrut pembalap Jerman yang juga adik Michael Schumacher, Ralf Schumacher dan pembalap Italia Alex Zanardi. Sekali lagi, Williams hanya berhasil meraih tiga podium di 1999, yang semuanya diraih oleh Ralf Schumacher, dengan tempat ketiga di Australia dan Inggris, dan tempat kedua di Italia. Tim kemudian hanya berada di posisi kelima dalam kejuaraan konstruktor, yang merupakan posisi terendah dari posisi tim Williams di musim-musim sebelumnya.
2000-an.
Kerjasama dengan BMW.
Saat musim 1998 berjalan, Williams menandatangani perjanjian jangka panjang dengan BMW. Pabrikan mobil asal Jerman itu setuju untuk menjadi pemasok mesin dan pengembangan teknis untuk jangka waktu 6 tahun. Sebagai bagian dari perjanjian dengan BMW, Williams wajib memasang setidaknya satu pembalap Jerman dalam tim, dan Ralf Schumacher menjadi pilihan logis saat itu. Pada tahun 1999, tim mulai mencoba mobil dengan mesin BMW dalam sebuah pengujian di Paul Ricard, dalam rangka persiapan untuk debut pada tahun . Williams sendiri kemudian mulai memantau bakat-bakat muda, salah satunya adalah pembalap Kolombia Juan Pablo Montoya yang sedianya akan masuk ke tim sebagai pembalap kedua. Sayangnya Montoya malah terburu-buru hengkang ke ChampCar dan sebagai gantinya Frank merekrut calon juara dunia 2009, Jenson Button sebagai pembalap kedua untuk menemani Ralf Schumacher.
Di musim pertama BMW bersama Williams pada tahun 2000, tim belum memperoleh satu kemenangan pun. Tetapi kemajuan berarti mulai terlihat saat mereka berhasil naik podium tiga kali yang kesemuanya diraih oleh Ralf Schumacher. Williams kembali naik ke posisi ketiga dalam kejuaraan konstruktor, dengan 36 poin. Ralf Schumacher sendiri berada di posisi kelima dalam klasemen pembalap, sementara Button, dalam musim debutnya berhasil berada di posisi delapan klasemen.
Jenson Button pada tahun 2001 pindah ke Benetton-Renault karena kedatangan Montoya di tim Williams. Mobil FW23 berhasil memenangkan empat balapan, tiga oleh Ralf Schumacher di Imola, Montreal, dan balapan di rumahnya di Grand Prix Jerman. Rekan setimnya, Juan Pablo Montoya, memenangi balapan sekali di Monza. Hasil gemilang tersebut masih belum mampu mendongkrak tim Williams yang masih harus puas di posisi ketiga klasemen konstruktor.
Untuk tahun 2002, Williams mempertahankan duet pembalap mereka. Secara keseluruhan tim hanya memenangkan satu balapan saja, yaitu di Malaysia, sebagai salah satu dari hanya dua balapan yang tidak dimenangkan oleh Ferrari pada tahun dominasi Michael Schumacher dan Rubens Barrichello. Williams hanya naik satu posisi dalam klasemen konstruktor yaitu di posisi runner-up. Juan Montoya sendiri hanya mampu meraih peringkat ketiga dalam klasemen pembalap, delapan poin di depan Ralf Schumacher, yang berada di urutan keempat.
Musim 2003 menjadi puncak sukses dari tim BMW-Williams. Selama pra-musim, Frank Williams sangat yakin bahwa mobil FW25 akan menjadi salah satu penantang gelar juara dunia. Tim memenangkan empat balapan, Montoya menang dua kali di Monaco dan Jerman, sementara Ralf Schumacher menang di Nürburgring dan di Magny-Cours. Montoya bahkan sempat masuk ke dalam kandidat juara dunia. Namun pembalap Kolombia akhirnya harus puas di P3 klasemen, 11 poin di belakang Michael Schumacher, sedangkan Ralf Schumacher hanya mampu berada di posisi kelima klasemen. Williams sendiri masih berada di posisi kedua dalam klasemen konstruktor, dua poin di depan McLaren.
Pada awal musim 2004, Juan Pablo Montoya mengejutkan publik bahwa ia akan memperkuat McLaren mulai musim . Tim Williams memperkenalkan sebuah desain radikal di musim 2004 yaitu desain-kerucut hidung radikal, yang dikenal sebagai "Hidung-Walrus", yang ternyata saat praktiknya di trek hidung ini terbukti tidak kompetitif dan digantikan oleh desain hidung konvensional di paruh kedua musim. Ferrari untuk ketiga kalinya dalam tiga musim berturut-turut kembali mendominasi musim dengan menang 15 dari 18 balapan, Williams hanya memenangi satu balapan saja di balapan terakhir di Brasil di mana Juan Pablo Montoya memenangkan lomba setelah mengalahkan posisi kedua yang diduduki Kimi Raikkonen. Williams mengakhiri musim 2004 dengan berada di posisi keempat, mencetak 88 poin dan meraih posisi podium enam kali.
Untuk musim 2005, Ralf Schumacher pindah ke Toyota sedangkan Juan Montoya pindah ke McLaren. Williams lantas mengontrak pembalap Australia Mark Webber dan Nick Heidfeld dari Jerman. Awalnya Jenson Button diklaim telah bergabung dengan Williams untuk 2005, tetapi sebuah keputusan dari Badan Hukum FIA berhasil membuat Jense tetap duduk di kursi BAR karena Jense dianggap melanggar kontrak kerja dengan BAR. Nick Heidfeld bersaing dengan test driver Brasil Antônio Pizzonia untuk kursi balap kedua selama Desember 2004 dan Januari 2005, dan Heidfeld akhirnya terpilih karena BMW masih tetap menginginkan agar ada satu pembalap Jerman dalam tim. Pizzonia akhirnya harus puas sebagai test driver bagi tim selama musim 2005. Sementara itu, Button secara aklamasi menandatangani kontrak sebagai pembalap Williams untuk musim 2006.
Selama musim F1 tahun 2004 dan 2005, BMW Motorsport dan DR. Mario Theissen mengkritik ketidakmampuan tim WilliamsF1 untuk menciptakan paket mobil yang mampu memenangkan kejuaraan konstruktor, atau bahkan beberapa kemenangan dalam satu musim. Williams, di sisi lain, menyalahkan BMW karena tidak mampu membuat sebuah mesin yang cukup bagus. Kegagalan Williams mendatangkan Jenson Button dari BAR disinyalir juga menjadi awal masalah Frank vs. BMW. Meskipun Frank Williams memakai Nick Heidfeld sebagai pembalap kedua diduga demi tuntutan komersial, Frank tetap menyukai pembalap tes mereka Antonio Pizzonia. Puncak dari perang Williams vs. BMW adalah hengkangnya BMW dari tim yang kemudian memilih untuk membeli Sauber dan meluncurkan ulang tim dengan nama BMW-Sauber. Williams sebenarnya bisa memilih untuk melanjutkan kontrak dengan mesin BMW pada tahun 2006, meskipun pada kenyataannya produsen mesin Jerman tersebut hendak membentuk tim sendiri. Pada akhirnya, WilliamsF1 memilih mesin V8 Cosworth untuk .
Periode 2000-2005 Williams kembali membentuk image lama dengan pulas mobil tim yang berwarna biru-putih. BMW juga menetapkan bahwa seluruh sponsor yang hendak memasang iklan di atas mobil Williams wajib mewarnai logo sponsornya dengan warna biru dan putih. Williams menjadi tim besar yang mempelopori penghapusan iklan sponsor rokok sejak tahun 2000 dan mendukung perusahaan-perusahaan teknologi informasi sebagai sponsor utama tim, salah satunya Compaq. Sponsor tersebut berlangsung sampai akuisisi Compaq oleh Hewlett-Packard. Pada GP Inggris 2002, tim memulai debut sponsor Hewlett-Packard. Setelah datang beragam keluhan tentang logo HP pada sayap belakang yang dinilai kurang efektif karena tidak terlihat oleh fans baik di sirkuit maupun di layar TV, maka pada tahun 2003 dengan Williams menggantinya dengan slogan HP: "Invent".
Mencoba mesin Cosworth (2006).
Musim 2006 Nico Rosberg, pembalap muda putra juara dunia 1982 Keke Rosberg, masuk ke tim menggantikan Nick Heidfeld, yang ikut BMW ke BMW Sauber, sedangkan Mark Webber tetap tinggal bersama tim. Meski telah menandatangani kontrak bersama Williams, Jenson Button memutuskan untuk tetap tinggal dengan BAR untuk tahun 2006 yang kemudian berubah nama menjadi Honda Racing F1 Team. Pada bulan September 2005 kesepakatan dicapai untuk memungkinkan Button untuk tetap dengan BAR, dengan Williams menerima kompensiasi sekitar £24.000.000, sebagian dibayar oleh Jenson sendiri untuk membatalkan kontrak ini.
WilliamsF1 dan Cosworth mengadakan perjanjian kemitraan di mana Cosworth akan memasok mesin, transmisi dan perangkat elektronik serta perangkat lunak untuk tim. Sponsor utama Hewlett-Packard (HP) mengakhiri perjanjian sponsor satu tahun sebelum kontrak mereka resmi berakhir di akhir 2006. Tim WilliamsF1 juga beralih ke ban Bridgestone, dan mengklaim bahwa tim kini sudah murni independen dan menjadi salah satu pendukung Scuderia Ferrari dan FIA dalam melawan aliansi tim-tim pabrikan yang tergabung dalam GPWC.
Musim 2006 dimulai Williams dengan baik, dengan kedua pembalap mereka yang mampu mencetak poin di balapan pembuka musim. Nico Rosberg juga mencatatkan lap tercepat di Grand Prix Bahrain. Namun, memasuki balapan kedua dan berlanjut terus sampai pertengahan musim, Williams mulai tampil mengecewakan, dengan catatan 20 kali tersingkir dari 36 start untuk kedua mobilnya. Tim gagal mencapai posisi podium dimusim 2006, yang merupakan kali pertama sejak debut Williams di 1977. Tim ini akhirnya hanya mampu finish kedelapan dalam klasemen konstruktor, dengan hanya meraih 11 poin.
Kerjasama dengan Toyota.
Setelah meraih hasil terburuk sejak 1978, tim Williams yang berbasis di Grove mengumumkan bahwa produsen mobil Toyota asal Jepang akan memasok mesin untuk musim 2007. Seiring dengan masuknya Toyota sebagai pemasok mesin kepada tim, sejumlah perubahan lain diumumkan untuk 2007: Alexander Wurz, yang pernah menjadi test driver di Williams sejak 2006, menjadi pembalap kedua tim untuk menggantikan Mark Webber yang keluar dan pindah ke Red Bull Racing. Pembalap Jepang Kazuki Nakajima yang merupakan putra dari pembalap F1 Jepang di era 1980-an, Satoru Nakajima, masuk ke tim menggantikan Wurz sebagai tes driver bersama pembalap India Narain Karthikeyan. Sponsorship Williams juga berubah untuk 2007, di mana AT&T masuk sebagai sponsor utama. AT&T sendiri sebelumnya terlibat sebagai sponsor kecil dengan tim Jaguar dan tim McLaren, tetapi pindah ke Williams karena McLaren telah menjalin kontrak sponsorship dengan Vodafone. Pada tanggal 2 Februari 2007, mobil FW29 yang baru diluncurkan dengan disaksikan media massa di Inggris. Tak lama kemudian tim juga mendapatkan kesepakatan sponsorship dengan pabrikan komputer asal China, Lenovo yang membangun superkomputer baru tim.
Rosberg dan Wurz memberikan Williams hasil lebih produktif ketimbang musim sebelumnya. Wurz finish podium di Kanada 2007 yang merupakan podium pertama Williams sejak GP Eropa 2005. Wurz kemudian mengumumkan akan mengundurkan diri sebelum musim usai, dan posisinya digantikan Kazuki Nakajima yang membalap hanya untuk satu kali balapan saja di Brazil. Williams kembali naik dalam klasemen konstruktor dengan berada di P4.
Untuk musim 2008, Williams mengumumkan bahwa Nico Rosberg dan Kazuki Nakajima masih tetap dipertahankan tim. Rosberg berhasil bertahan di Williams setelah sebelumnya ia digoda untuk pindah ke McLaren untuk mengisi kursi kosong yang ditinggalkan Fernando Alonso. Musim 2008 merupakan campuran dari keberhasilan dan kekecewaan untuk tim Williams. Nico Rosberg berhasil memperoleh dua kali podium di Australia dan Singapura, sementara Kazuki Nakajima masih berkutat di barisan tengah dan selalu gagal untuk meraih angka.
Frank Williams mengakui bahwa ia menyesal berpisah dengan BMW, tetapi ia sendiri cukup senang dengan Toyota yang ia klaim memiliki kemampuan luar biasa untuk menjadi pemasok mesin papan atas. Spekulasi mulai berkembang seputar masa depan tim pabrikan Toyota di F1, di mana muncul kemungkinan Toyota akan menutup tim mereka dan beralih menjadi pemasok mesin eksklusif bagi Williams. Pada bulan Desember 2008 Williams menegaskan komitmen mereka untuk bertahan di F1 setelah pengumuman pengunduran diri dari Honda. Menjelang akhir tahun 2009 tepatnya di Grand Prix Brasil, Williams mengumumkan bahwa mereka akan mengakhiri kontrak tiga tahun bersama Toyota dan akan mencari pemasok mesin baru untuk 2010.
2010-an.
Memakai mesin Cosworth (lagi).
Setelah pemutusan kontrak mereka bersama Toyota, Williams mengumumkan bahwa untuk Formula Satu musim 2010 mereka akan kembali ke dalam kemitraan "jangka panjang" dengan pabrikan mesin independen Cosworth, dan akan menggunakan versi terbaru dari mesin CA V8 yang pernah dipakai mobil mereka pada tahun 2006. Williams juga mengumumkan perubahan pembalap untuk musim 2010. Rubens Barrichello bergabung ke tim setelah di musim 2009 ia memperkuat tim Brawn GP, sedangkan juara GP2 Nico Hülkenberg dinaikkan pangkatnya dari kursi test driver. Pengganti Hülkenberg di kursi test driver adalah pembalap Finlandia Valtteri Bottas, yang berada di posisi ketiga klasemen F3 Euroseries 2009. Sampai musim 2010 berakhir, Williams menjadi satu-satunya tim yang mampu meraih angka bersama mesin Cosworth, dengan hasil terbaik finish P4 di Valencia yang diperoleh Rubens Barrichello. Rekan setimnya yaitu Nico Hulkenberg berhasil meraih pole position di Brasil, namun di akhir musim ia akhirnya dipecat oleh tim, sementara posisi Barrichello tetap dipertahankan untuk musim 2011. Awal 2011, Williams kemudian mengontrak Pastor Maldonado asal Venezuela untuk menemani Barrichello, dan dengan kedatangan Maldonado, maka tim Williams akan mengisi duet pembalapnya dengan orang non-Eropa, yang pertama kalinya sejak tahun 1982 ketika saat itu mereka diperkuat Carlos Reutemann dan Alan Jones.
Kembali memakai Renault.
Pada 4 Juli 2011 tim Williams resmi mengumumkan bahwa mereka akan kembali memakai mesin Renault untuk dan dengan opsi perpanjangan kontrak sampai . Williams optimis mereka bisa bangkit kembali menuju baris depan grid berbekal mesin bagus dan manajemen tim yang sudah dibenahi besar-besaran. Hasilnya langsung terlihat di GP Spanyol 2012 saat Pastor Maldonado memenangi balapan. Untuk musim 2013, Bruno Senna digantikan oleh Valtteri Bottas. Tim mencatat prestasi buruk sepanjang musim tersebut dengan hanya mencatat 5 poin saja.
Penyegaran tim bersama Mercedes-Benz.
Pada akhir Mei 2013, Williams mengumumkan kontrak kerjasama pasokan mesin dengan Mercedes-Benz yang akan dimulai pada musim 2014. Pada bulan November Williams umumkan duet pembalap Felipe Massa (mantan pembalap Ferrari) dan Valtteri Bottas untuk musim 2014. Selanjutnya pada bulan Maret 2014, Williams umumkan kontrak sponsorship dengan perusahaan minuman Martini yang kemudian membuat Williams berubah menjadi Williams Martini Racing.
Williams dalam balapan lain.
Formula 2.
Williams telah mengembangkan mobil Formula 2 yang diturunkan dalam kejuaraan F2 yang dimulai pada tahun 2009. Desain awal dari sasis F2 ini diciptakan sedikit berbeda dengan sasis yang diturunkan dalam seri Formula Palmer Audi. Namun Williams gagal menurunkan mobil karya mereka di ajang F2 setelah kalah tender melawan grup MotorSport Vision milik Jonathan Palmer yang kemudian mendapat hak penuh untuk memasok sasis di ajang F2. Sebagai tanda penghormatan, Williams akhirnya kemudian diajak bermitra oleh Jonathan Palmer sebagai konsultan untuk pengembangan sasis F2, dengan Patrick Head sebagai direktur teknik pelaksana.
Balap turing dan reli WRC.
Mobil reli Metro 6R4 dikembangkan oleh Williams pada tahun 1984 dengan persetujuan dari Rover Company. Mobil ini adalah mobil jenis Metro Rover dengan mesin V6 yang sama sekali baru (mesin berada di tengah) dan sistem four-wheel drive yang dikembangkan untuk reli WRC kategori Group B. Williams mengembangkan mobil hanya dalam waktu enam bulan.
Williams juga turun di ajang balap turing. Melalui anak perusahaannya, Williams Touring Car Engineering, yang kemudian menjadi mitra resmi dari pabrikan Renault dalam ajang British Touring Car Championship antara tahun 1995 sampai 1999. Mobil yang digunakan adalah jenis Renault Laguna yang diproduksi di pabrik lama Williams di Didcot (Saat itu tim Williams F1 baru saja berpindah markas ke Grove). Kerjasama Williams dan Renault dalam ajang BTCC terbilang cukup sukses dengan memenangkan gelar juara pabrikan tahun 1995 dan 1997 dan gelar juara pembalap dengan pembalap Swiss Alain Menu pada tahun 1997.
Le Mans 24 Hours.
Sebelum mengumumkan secara resmi kemitraan F1 mereka, Williams Motorsport membangun sebuah mobil prototipe Le Mans untuk BMW, yang dikenal dengan nama LM V12 dan V12 LMR. Mobil V12 LMR memenangkan ajang 24 Hours of Le Mans pada tahun 1999. Mobil itu dikemudikan oleh Pierluigi Martini, Yannick Dalmas, dan Joachim Winkelhock. Mobil tersebut dioperasikan oleh Schnitzer Motorsport di bawah nama BMW Motorsport.
Williams Hybrid Power.
Sukses di dunia motorsport tidak membuat lupa Williams akan kontribusi untuk kehidupan masyarakat luas. Di awal 2008, seiring akan adanya peraturan baru FIA tentang KERS di musim 2009, Williams mendirikan sebuah anak perusahaan baru bernama Williams Hybrid Power, yang bertujuan untuk mengembangkan sistem penyimpanan tenaga kinetik dari hasil pengereman lewat sistem flywheel. Sistem ini kemudian sukses diujicobakan di kereta trem dan bus kota di London, Inggris.
Sekalipun mobil F1 tidak memakai flywheel, Williams masih mencoba untuk menintregrasikan sistem flywheel dengan KERS, yang ironisnya mereka batalkan penggunaannya untuk musim 2009, namun mereka masih menyimpan konsep tersebut untuk musim F1 2011 yang kemungkinan besar akan kembali mewajibkan tim untuk memakai sistem KERS.

</doc>
<doc id="125352" url="?curid=125352" title="Reggina Calcio">
Reggina Calcio

Reggina Calcio adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1914. Bermarkas di Reggio Calabria, Calabria.
Pada awalnya bernama Unione Sportiva Reggio Calabria, dan mengalamai perubahan nama beberapa kali ( Societa Calcistica Reggio, Reggio Foot-Ball Club, A.S. Reggina, S.S. La Dominante), sebelum akhirnya memakai nama Reggina Calcio pada 1984.
Reggina pada musim 2007/08 bermain di Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Oreste Granillo yang berkapasitas 27.763 penonton. Seragam mereka berwarna merah marun-putih. Sehingga mereka dijuluki "Amaranto" (merah marun).
Mereka memiliki rivalitas kuat dengan klub F.C. Messina Peloro dan pertandingan antara keduanya disebut sebagai "derby dello Stretto", karena kota Reggio dan Messina hanya dipisahkan oleh selat sepanjang 15 menit perjalanan dengan menggunakan ferry.

</doc>
<doc id="125354" url="?curid=125354" title="S.S.C. Napoli">
S.S.C. Napoli

Società Sportiva Calcio Napoli (umumnya hanya disebut Napoli) (), adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Napoli, Campania. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion San Paolo yang berkapasitas 78.210 penonton. Seragam mereka berwarna biru langit, sehingga mereka dijuluki "Azzurri" (Biru).
Beberapa pemain mereka pada tahun 1980-an termasuk Diego Maradona, Andrea Carnevale, dan Antonio Careca.
Tahun 2004 setelah mengalami masalah keuangan, klub ini diumumkan telah dibeli oleh Lodo Petrucci dan berganti nama menjadi "Napoli Soccer". Nama S.S.C. Napoli dipakai kembali tahun 2006.

</doc>
<doc id="125357" url="?curid=125357" title="Debata Idup">
Debata Idup

Dalam mitologi Batak, Debata Idup adalah dewa kehidupan, ia memainkan peranan penting di kepercayaan Batak. Ia juga merupakan wakil dari Mulajadi na Bolon. Ia sendiri masih termasuk Si Laon na Bolon, sekelompok tetua mitologis. Debata Idup sering digambarkan sebagai ukiran kayu. Gambaran ini bisa maskulin atau feminin, setiap gambar memiliki fungsinya tersendiri, tergantung dari fungsinya untuk melindungi sebuah marga, desa atau keluarga. Setiap fungsi perlindungan itu juga memiliki namanya tersendiri seperti "Pagar permene, Pagar parorot, dan Pagar panutupi". Gambaran kayu itu dapat digunakan sebagai "Pangulu Balang" atau pelindung, apabila seorang Datu telah memberikan tenaga kedalamnya disimbolkan dengan pemberian pupuk sebagai tanda kesuburan atau dengan upacara ritual lainnya.
Debata Idup bisa juga dipanggil untuk masalah lainnya seperti menyembuhkan sterilitas pada wanita. 

</doc>
<doc id="125358" url="?curid=125358" title="Rambak petis">
Rambak petis

Rambak petis adalah makanan khas Jawa yang dibuat dari kulit sapi yang digoreng kering. Makanan ini disajikan dengan saus dari kecap manis dan petis. Rambak petis biasanya disajikan sebagai hidangan pembuka.

</doc>
<doc id="125359" url="?curid=125359" title="Brett Ormerod">
Brett Ormerod

Brett Ormerod (lahir di Blackburn, Inggris pada 18 Oktober 1976) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang kini membela klub Preston North End F.C.. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Accrington Stanley F.C., Blackpool F.C., Southampton F.C., Leeds United F.C., dan Wigan Athletic F.C..

</doc>
<doc id="125363" url="?curid=125363" title="Bajaj Bajuri">
Bajaj Bajuri

Bajaj Bajuri adalah serial sinetron komedi situasi Indonesia terkemuka sejak awal 2004 hingga sekarang. Sinetron ini ditayangkan di Trans TV, kemudian ditayangkan ulang di antv dan SCTV. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Mat Solar (Bajuri), Rieke Diah Pitaloka (Oneng), Fanny Fadillah (Ucup) dan Nani Widjaja (Emak).
Serial musim pertama sinetron ini dimulai pada tahun 2002. Sekitar pertengahan tahun 2005, sinetron in dipecah menjadi dua yaitu "Bajaj Baru Bajuri" dan "Bajaj Bajuri edisi Salon Oneng"
Hingga saat ini "Bajaj Bajuri" merupakan Sinetron, Sinetron Komedi, Live-Action Sinema, FTV, dan Sinetron Ramadan yang paling lama tayang, jika ditotalkan sudah berjumlah 1065 episode, sudah termasuk dengan "Bajaj Baru Bajuri" dan "edisi Salon Oneng". Sinetron-sinetron lain yang berusaha mendapatkan rekor ini adalah "Tersanjung" (yang terhenti di episode 360), Cinta Fitri (hampir lebih, 1002 episode) dan "OB", "Suami Suami Takut Istri", Tukang Bubur Naik Haji The Series (hampir lebih, 1100 episode) untuk kategori Sinetron Komedi, di mana keduanya sudah mengumpulkan 679 dan 612 episode.
Di Malaysia, sinetron ini ditayangkan di TV3.
Tema.
Sinetron ini menceritakan tentang kisah sebuah keluarga sederhana Betawi, yaitu keluarga Bajuri dan Oneng, yang berpenghasilan pas-pasan karena sang suami hanyalah seorang sopir bajaj sedangkan sang istri membuka salon kecil-kecilan. Kehidupan mereka yang sederhana beserta lingkungan sekitarnya ditampilkan untuk menggambarkan situasi kondisi masyarakat kebanyakan kampung "gong lechar" di Jakarta.
Episode.
Edisi 20 menit.
Bajuri edisi ini berdurasi sekitar 20 menit yang merupakan format awal sinetron Bajaj Bajuri.
Edisi 40 menit.
Bajuri edisi ini berdurasi sekitar 40 menit yang merupakan kelanjutan format Bajaj Bajuri awal.
Edisi Ramadan.
Bajaj Bajuri edisi ini keluar pada saat bulan Ramadan dengan tema yang berhubungan dengan puasa dan Ramadan
Sinetron ini diproduksi oleh GMM Films Productions.
Sementara filmnya sendiri akhir dirilis tahun 2014 di sutradarai oleh Fajar Nugros dan produksi oleh Starvision Plus

</doc>
<doc id="125365" url="?curid=125365" title="Burnley F.C.">
Burnley F.C.

Burnley Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Burnley, Lancashire. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Turf Moor yang berkapasitas 22.546 penonton. Seragam mereka adalah berwarna nila, sehingga mereka dijuluki "Clarets".

</doc>
<doc id="125368" url="?curid=125368" title="Huddersfield Town F.C.">
Huddersfield Town F.C.

Huddersfield Town Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1908. Bermarkas di Huddersfield, West Yorkshire, Huddersfield pada musim 2015-16 bermain di Liga Championship Inggris.
Di tahun 1926, Huddersfield menjadi klub Inggris pertama yang memenangkan tiga gelar liga berturut-turut, sebuah rekor yang telah dilakukan oleh hanya tiga klub lainnya. Mereka juga memenangkan Piala FA di tahun 1922. 
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion John Smith's yang berkapasitas 24.500 penonton sejak tahun 1994, menggantikan Leeds Road yang telah menjadi rumah mereka sejak 1908. Seragam mereka berwarna biru-putih.

</doc>
<doc id="125373" url="?curid=125373" title="Osechi">
Osechi

Makanan tahun baru ditata rapi di dalam kotak kayu bersusun yang disebut . Pada umumnya hanya lauk yang ditata di dalam kotak kayu bersusun yang bisa disebut masakan osechi. Kotak kayu bersusun untuk masakan osechi dipercaya sebagai perlambang keberuntungan yang berlipat-lipat.
Asal-usul.
Dalam bahasa Jepang, istilah "osechi" dulunya berarti pergantian musim yang dikenal dengan sebutan "sechi-nichi" atau "sekku". Hari pergantian musim dirayakan dengan memasak makanan khusus yang disebut Osechi-ryōri (masakan pergantian musim).
Sejak zaman dulu, awal tahun baru (tanggal 1 bulan 1) merupakan salah satu hari pergantian musim ("sechi-nichi") untuk merayakan kepulangan dewa padi ke gunung. Di zaman sekarang, perayaan tahun baru merupakan satu-satunya perayaan pergantian musim yang tersisa di Jepang, sehingga istilah osechi hanya digunakan untuk makanan tahun baru.
Secara tradisional, osechi terdiri dari:
Macam makanan kecil untuk teman minum sake, dan sayur-sayuran untuk dimasak nishime berbeda-beda menurut daerahnya di Jepang.
Sebagian besar makanan osechi dimasak sangat manis, asin, atau diacar dengan cuka. Makanan juga harus dimasak hingga betul-betul kering agar tahan lama. Selama tahun baru, orang dilarang menyalakan api karena dewa api dipercaya bakal marah melihat orang memasak. Kebiasaan tidak memasak selama hari tahun baru sudah ada di Jepang sejak paruh kedua zaman Heian. Tradisi tidak memasak pada awal tahun mungkin dibuat agar ibu rumah tangga bisa sedikit beristirahat.
Di zaman sekarang, osechi sering berarti makanan mewah untuk tahun baru. Makanan osechi bukan saja berupa makanan khas Jepang yang dimasak dengan kecap asin, gula, atau mirin, tapi bisa juga berupa makanan Barat dan makanan Cina. Masakan osechi ala Barat disebut , sedangkan masakan osechi ala Tionghoa disebut . Makanan osechi yang dulunya merupakan masakan rumah sekarang bisa dipesan di toko swalayan, rumah makan, dan toko kelontong.
Kotak kayu untuk osechi.
Secara tradisional kotak kayu (jūbako) untuk masakan osechi terdiri dari 5 susun, walaupun kotak bersusun tiga juga lazim dijumpai sekarang. Kotak kayu dihitung dari atas dan diberi nama: "ichi no jū", "ni no jū", "san no jū", "yō no jū", dan "go no jū", yang berarti tumpukan kotak nomor 1 hingga nomor 5. Kotak nomor 4 tidak disebut "shi no jū", karena angka 4 ("shi") terdengar sama dengan ""shi"" yang berarti "mati". Berdasarkan alasan yang sama, kotak nomor 4 pada kotak bersusun empat disebut "go no jū".

</doc>
<doc id="125376" url="?curid=125376" title="Technicolor SA">
Technicolor SA

Technicolor SA ( ), dahulu bernama Thomson SA dan Thomson Multimedia, adalah perusahaan multinasional produsen elektronika dan penyedia jasa media yang bermarkas di Boulogne-Billancourt, Perancis. Perusahaan ini didirikan tahun 1893 dan pada tahun 2004 telah mempekerjakan hampir 60.000 karyawan di 30 negara di dunia. Pendapatan konsolidasi perusahaan ini mencapai 8,5 bilyun euro pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="125378" url="?curid=125378" title="Jigme Khesar Namgyel Wangchuck">
Jigme Khesar Namgyel Wangchuck

Jigme Khesar Namgyel Wangchuck (Dzongkha: འཇིགས་མེད་གེ་སར་རྣམ་རྒྱལ་དབང་ཕྱུག་), adalah Druk Gyalpo Bhutan ke-5 dan kepala dinasti Wangchuck. Dia menjadi raja pada tanggal 14 Desember 2006, dan secara resmi dinobatkan pada 1 November 2008.
Keluarga.
Khesar (diucapkan Gesar) adalah putra tertua dari keempat bersaudara pasangan Naga Raja dari Bhutan, Jigme Singye Wangchuck dengan istri ketiga ayahnya, Ratu (Ashi ) Tshering Yangdon. Dia memiliki seorang adik perempuan, Putri Dechen Yangzom. Saudaranya, Pangeran Jigme Dorji. Selain dua adik kandung tersebut, Khesar juga memiliki tujuh adik tiri dari ketiga istri ayahnya yang lain.
Pertunangan dan pernikahan.
Dalam sesi pembukaan parlemen, hari Jum'at 20 Mei 2011, Raja mengumumkan pertunangannya dengan Jetsun Pema (lahir tanggal 4 Juni 1990, berusia 21 tahun). Pernikahan mereka berlangsung pada tanggal 13 Oktober 2011 di Punakha Dzong.
Pendidikan.
Raja Khesar memang sudah disiapkan menjadi raja sejak anak-anak, bahkan sejak masih dalam gendongan ibunya. Masa kecilnya saat menempuh pendidikan sekolah dasar lebih banyak dihabiskan di Bhutan. Sewaktu menginjak pendidikan lanjutan, oleh ayahnya, dia dikirim belajar ke Phillips Academy (Andover, Massachusetts), Cushing Academy dan Wheaton College di Massachusetts, Amerika Serikat. Setelah itu, dia menempa pendidikan di Magdalen College, Universitas Oxford, Inggris hingga akhirnya menyelesaikan program pelayanan luar negeri dan berhak atas gelar MPhil di bidang politik.
Sebagai Putra Mahkota, dia telah melakukan perjalanan ke luar negeri, secara resmi mewakili Bhutan pada beberapa kesempatan dan memiliki peran aktif dalam organisasi budaya, pendidikan dan ekonomi banyak.
Dia juga pemain Basket aktif dan telah mewakili Bhutan dalam peristiwa internasional.
Naik Tahta.
Pada bulan Desember 2005, Raja Jigme Singye Wangchuck mengumumkan niatnya untuk turun tahta yang mendukung anaknya pada tahun 2008, dan bahwa ia akan mulai menyerahkan tanggung jawab dengannya segera. Pada tanggal 14 Desember 2006, ia mengumumkan bahwa ia telah melepaskan dan dipindahkan takhta untuk Jigme Khesar Namgyel Wangchuck yang secara resmi dinobatkan pada 6 November 2008, di bulan laki-laki bumi tikus, di Punakha. Upacara keagamaan dan perayaan-perayaan umum juga diadakan di Tashichhoedzong dan Changlingmithang dalam Thimphu. Upacara penobatan terdiri sebuah ritual kuno dan berwarna-warni, dihadiri oleh ribuan pejabat asing, termasuk Presiden India Pratibha Patil dan Menteri Luar Negeri Pranab Mukherjee.
CNN melaporkan bahwa, dalam rangka menyambut Khesar sebagai Raja Bhutan, orang melukis tanda-tanda jalan, menggantung spanduk meriah dan lingkaran lalu lintas dihiasi dengan bunga-bunga segar untuk merayakan kesempatan itu.
Keberhasilan sebagai raja.
Raja muda memulai pemerintahannya mengawasi demokratisasi dari negaranya: memimpin sesi terakhir ini parlemen di mana undang-undang pemilu, reformasi tanah dan isu-isu penting lainnya dibahas. Dia menyatakan bahwa tanggung jawab dari generasi untuk Bhutan adalah untuk memastikan keberhasilan demokrasi. Dia juga bepergian di seluruh negeri untuk mendorong partisipasi dalam latihan demokrasi mendatang, berbicara terutama untuk para pemuda Bhutan tentang perlunya Bhutan berjuang untuk standar yang lebih besar dalam pendidikan, bisnis, layanan sipil dan kebutuhan orang-orang dari negara kecil untuk bekerja lebih keras daripada orang lain.
Ia menandatangani perjanjian baru persahabatan dengan India pada bulan Februari 2007, menggantikan perjanjian tahun 1949. Banyak inisiatif pemerintah dilakukan oleh raja baru dengan maksud untuk memperkuat sistem dalam persiapan untuk perubahan demokratis pada tahun 2008. Tidak seperti raja lain, Raja Jigme secara pribadi mengawasi transisi mulus ke demokrasi dan meletakkan dasar yang kuat untuk keberhasilan sejak itu. Konstitusi Kerajaan Bhutan diadopsi pada 18 Juli, 2008 oleh parlemen terpilih pertama. Pada tanggal 1 November 2008, dia secara resmi dinobatkan di Punakha sebagai Raja dari Dinasti Kelima Wangchuck.
Sejak penobatan resmi, proyek tengara pertama Raja Jigme Khesar adalah peluncuran survei ulang Kadastral Nasional pada Maret 2009. Program ini bertujuan untuk menyelesaikan masalah tanah lama tanah berlebih yang mempengaruhi setiap rumah tangga Bhutan.
Raja juga telah memberikan tanah kepada petani gurem di seluruh negeri whlst di-hukum, terutama ayahnya dalam hukum, membeli lahan dengan harga rendah dari mereka yang tidak bisa menolak mereka, dan membatalkan hukum-hukum nasional yang berkaitan dengan perubahan penggunaan lahan, terutama diduga hutan lindung, untuk keuntungan pribadi mereka, membangun sekolah swasta, hotel dan fasilitas spa. Proyek yang sedang berjalan mengambil Raja ke desa-desa terpencil dan masyarakat. Dia secara pribadi mengawasi upaya pembangunan kembali berikut gempa bumi besar dan banjir pada tahun 2009.
Popularitas luar negeri.
Sebagai Putra Mahkota Bhutan, Khesar menghadiri Perayaan HUT ke-60 Pemerintahan Raja Thailand, Bhumibol Adulyadej pada 12-13 Juni 2006 di Bangkok bersama dengan kerajaan dari 25 negara. Dikenal di pers Thailand sebagai Pangeran Jigme, sang pangeran, pada 26 bungsu dari bangsawan mengunjungi, menimbulkan sensasi, sehingga menimbulkan legiun penggemar wanita di Thailand. Pers Thailand menjulukinya "Pangeran Tampan", penerbitan fotonya dan menjalankan cerita tentang dirinya serta pariwisata di Bhutan selama beberapa minggu setelah ia meninggalkan Thailand.

</doc>
<doc id="125379" url="?curid=125379" title="Aprilia">
Aprilia

Aprilia adalah salah satu perusahaan sepeda motor utama Italia yang dimiliki oleh Piaggio sebagai bagian dari produsen sepeda motor terbesar keempat di dunia. Perusahaan ini berbasis di Noale, Provinsi Venesia, Italia dan didirikan setelah Perang Dunia II oleh Alberto Beggio.
Aprilia juga berlaga di ajang motogp dengan pembalapnya untuk paruh musim kedua tahun 2015 ini adalah stefan bradl dan alvaro bautista

</doc>
<doc id="125381" url="?curid=125381" title="Universitas Oxford">
Universitas Oxford

Universitas Oxford adalah perguruan tinggi tertua berbahasa Inggris yang berlokasi di kota Oxford, Inggris. Sejarah universitas ini dapat ditelusuri paling tidak mulai akhir abad ke-11, walaupun tanggal tepat pendiriannya tetap tak jelas. Menurut legenda, setelah pecahnya kerusuhan antara mahasiswa dan penduduk kota pada tahun 1209, beberapa akademisi Oxford melarikan diri ke timur laut, ke kota Cambridge, dan mendirikan Universitas Cambridge.. Kedua universitas "kuno" ini sejak itu telah saling bersaing satu sama lain, dan merupakan dua perguruan tinggi paling selektif di Britania Raya, yang sering dirujuk sebagai "Oxbridge".
Universitas Oxford ini terdiri dari berbagai institusi, termasuk 38 kolese konstituen dan beragam departemen akademik yang dibagi menjadi empat Divisi. Oxford telah melahirkan banyak alumni terkemuka, dan 58 penerima Hadiah Nobel pernah belajar atau memiliki afiliasi dengan Universitas Oxford. Universitas ini secara rutin bersaing dengan Universitas Cambridge untuk menduduki posisi pertama dalam pemeringkatan universitas di Britania Raya, dan menjadi salah satu dari dua universitas dengan program pascasarjana paling bergengsi.
Sejarah.
Tanggal pendirian Universitas Oxford tidak diketahui. Proses belajar-mengajar di Oxford diperkirakan telah dimulai sejak tahun 1096, tetapi tanggal pastinya universitas ini didirikan tidak diketahui. Oxford tumbuh pesat pada tahun 1167 setelah para mahasiswa Inggris kembali dari Universitas Paris. Sejarawan Gerald dari Wales menempuh pendidikan sarjana di Oxford pada tahun 1188, dan sarjana luar negeri pertama yang diketahui, Emo dari Friesland, memasuki Oxford pada tahun 1190. Pemimpin universitas diangkat sebagai konselor pada tahun 1201, dan master universitas mulai ditunjuk pada 1231. Universitas Oxford diberi piagam kerajaan pada tahun 1248 pada masa pemerintahan Raja Henry III. Setelah perselisihan antara mahasiswa dan penduduk kota Oxford pada 1209, beberapa akademisi melarikan diri ke Cambridge, dan kemudian mendirikan Universitas Cambridge.
Kampus.
Universitas Oxford adalah sebuah "universitas kota" yang tidak memiliki kampus utama; perguruan tinggi, departemen, penginapan, dan fasilitas lainnya tersebar di seluruh pusat kota. Science Area, tempat sebagian besar departemen keilmuan berada, adalah kawasan yang umumnya disebut dengan kampus.
Universitas Oxford memiliki sistem perpustakaan universitas terbesar di Britania Raya. Lebih dari 11 juta buku dimiliki oleh universitas ini, menjadikannya sebagai perpustakaan terbesar kedua di Britania Raya setelah Perpustakaan Britania.
Afiliasi.
Oxford adalah anggota dari Grup Russell, Grup Coimbra, G5, Liga Universitas Riset Eropa, dan Aliansi Internasional Universitas Riset. Universitas ini juga merupakan anggota inti dari Europaeum dan bagian dari "segitiga emas" universitas-universitas di Britania Raya (bersama dengan Cambridge dan Universitas London).
Peringkat.
Menurut Peringkat Universitas Dunia "Times Higher Education" tahun 2012, Oxford adalah salah satu dari enam universitas paling bergengsi di dunia. Dalam Times Higher Education World University Rankings 2013, Oxford menempati posisi dua di bawah Universitas Harvard, atau yang pertama di Britania Raya dan Eropa. Oxford juga menempati posisi satu selama tiga tahun berturut-turut dalam pemeringkatan "Clinical, Pre-Clinical & Health".
Oxford telah menduduki posisi pertama dalam pemeringkatan yang dilakukan oleh "Times Good University Guide" selama sebelas tahun berturut-turut, dan berada di posisi kedua dalam pemerinkatan "The Guardian" pada tahun 2013.
Kolese.
Terdapat 11 kolese ("college") dan 6 Private Hall di Universitas Oxford:

</doc>
<doc id="125382" url="?curid=125382" title="MV Agusta">
MV Agusta

MV Agusta merupakan salah satu perusahaan sepeda motor utama Italia. Perusahaan ini berbasis di Milan, Italia dan didirikan tahun 1945. Pada Desember 2004, perusahaan ini pernah dibeli oleh Proton dari Malaysia walaupun pada Desember 2005 Proton menjual kembali MV Agusta.

</doc>
<doc id="125384" url="?curid=125384" title="Putra mahkota">
Putra mahkota

Putera mahkota atau Puteri mahkota adalah calon pewaris tahta pada suatu monarki. Di Eropa, konvensi suksesi garis keturunan biasanya menyatakan bahwa anak tertua (seperti di Swedia, Belgia, Norwegia, Denmark, dan Belanda) atau anak laki-laki tertua (Britania Raya, Spanyol,dll) dari monarki saat ini akan mendapatkan gelar ini. Dalam monarki lain, Arab sebagai contoh, aturan suksesi dapat berbeda dan kedudukan ini dapat diberikan karena jasa-jasa seseorang, atau karena orang tersebut tidak dipandang sebagai ancaman terhadap rezim monarki yang sedang berkuasa.
Putera mahkota pada kerajaan-kerajaan di Jawa.
Dalam sejarah kerajaan-kerajaan di Pulau Jawa, terdapat beberapa jenis gelar yang kedudukannya setara dengan putra mahkota. Gelar-gelar tersebut antara lain:
Rakryan Mahamantri.
Gelar ini lazim dipakai pada zaman Kerajaan Mataram Hindu sampai zaman Kerajaan Kadiri. Rakryan Mahamantri terdiri atas tiga jabatan, yaitu "Mahamantri i Hino", "Mahamantri i Halu", dan "Mahamantri i Sirikan". Biasanya mahamantri i hino dijabat oleh putra sulung raja. Jika pejabatnya meninggal, maka putra kedua yang semula menjabat mahamantri i halu menggantikan posisinya.
Pada zaman ini jabatan mahamantri i hino sering juga disebut "mapatih hino". Sedangkan jabatan perdana menteri saat itu setara dengan "rakryan kanuruhan".
Sebagai contoh ialah, pada masa pemerintahan Airlangga, jabatan mahamantri i hino dipegang oleh putrinya, yang bernama Sanggramawijaya Tunggadewi, sedangkan jabatan perdana menteri dipegang oleh Rakryan Kanuruhan Mpu Narottama.
Yuwaraja.
Yuwaraja artinya raja muda. Gelar ini lazim dipakai pada zaman Kerajaan Singhasari dan Kerajaan Majapahit. Pada zaman ini jabatan Rakryan Mahamantri hanya menjadi gelar kehormatan saja, yang dijabat oleh kerabat raja. 
Misalnya, pada pemerintahan Raden Wijaya, yang menjabat sebagai yuwaraja atau calon raja adalah Jayanagara, sedangkan yang menjabat mahamantri hino adalah Dyah Pamasi.
Pangeran Adipati Anom.
Adipati Anom artinya juga raja muda. Gelar ini lazim dipakai zaman Mataram Islam dan sesudahnya. Lembaga Putra Mahkota sering juga disebut Pare Anom (sedangkan lembaga raja yang berkuasa disebut Pare Sepuh).
Misalnya, pada masa pemerintahan Amangkurat I, yang menjabat Adipati Anom adalah Raden Mas Rahmat, yang kemudian naik takhta menjadi Amangkurat II.
Putera mahkota pada kerajaan di Kalimantan.
Ratu Anom.
Ratu Anom secara harfiah bermakna "raja yang muda" adalah gelar putra mahkota yang pernah dipakai di kesultanan Banjar. Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah pernah memakai gelar ini, karena saat itu yang menjadi Wali Sultan adalah pamannya Sultan Tamjidullah I yang sebenarnya hanyalah Penjabat Sultan. Kemudian Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil memaksa pamannya menyerahkan tahta. Sultan Tamjidullah kemudian tidak lagi memakai gelar Sultan, tetapi hanya memakai gelar Panembahan. Dalam perkembangannya selanjutnya Ratu Anom dipakai sebagai gelar bagi mangkubumi misalnya Ratoe Anom Ismail (sebelumnya Pangeran Ismail) dan Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana (sebelumnya Pangeran Noh).
Sultan Muda.
Sultan Muda atau Pangeran Sultan Muda gelar resmi bagi putra mahkota di sebuah kesultanan dan biasanya dilaksanakan pelantikan secara resmi karena kedudukannya yang sudah dipastikan sebagai pengganti sah seorang Sultan. Sultan Muda berasal dari gabungan dua istilah yaitu Sultan (bahasa Arab) dan Muda (bahasa Sanskerta), jadi di Tanah Arab digunakan istilah lain. 
Di Kesultanan Banjar tempo dulu gelar ini pernah disandang oleh Sultan Muda Abdul Rahman (anak Sultan Adam), walaupun yang bersangkutan akhirnya tidak sempat menjadi Sultan karena meninggal dunia (pada 5 Maret 1852). Sebelum menyandang gelar Sultan Muda, Pangeran Abdurrahman menggunakan gelar "Pangeran Ratu" (artinya Putera Mahkota), yang berarti gelar "Sultan Muda" lebih tinggi levelnya dari gelar "Pangeran Ratu".
Gelar "Sultan Muda" ini juga masih dipakai di beberapa kesultanan seperti Brunei dan Perak, Malaysia. kemudian 

</doc>
<doc id="125386" url="?curid=125386" title="Konservatif">
Konservatif


</doc>
<doc id="125387" url="?curid=125387" title="Paolo Rossi">
Paolo Rossi

Paolo Rossi () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain untuk tim Como Calcio, Juventus, Vicenza Calcio, Perugia Calcio, AC Milan, dan Hellas Verona. Di timnas , dia membawa tim itu meraih gelar juara Piala Dunia FIFA 1982.

</doc>
<doc id="125388" url="?curid=125388" title="Janjaweed">
Janjaweed

Janjaweed (Bahasa Arab: جنجويد, kadang ditranslasikan menjadi Janjawid, Janjawed, Jingaweit, Jinjaweed, Janjawiid, Janjiwid, Janjaweit, dll.) adalah suatu istilah yang merujuk terutama pada orang-orang bersenjata di wilayah Darfur, Sudan bagian barat. Menurut definisi PBB, Janjaweed terdiri dari para pejuang kulit hitam berbahasa Arab , yang intinya berasal dari kaum Abbala (peternak unta) dengan melibatkan kaum Baggara (peternak sapi). Sejak tahun 2003, kelompok ini telah menjadi aktor utama dalam konflik Darfur, yang mempertentangkan kaum Arab Sudan nomaden dengan populasi non-Arab Sudan yang menetap ("sedentary") dalam perebutan sumber daya dan alokasi lahan .

</doc>
<doc id="125389" url="?curid=125389" title="Pemilikan silang">
Pemilikan silang

Pemilikan silang (bahasa Inggris: "cross shareholding") adalah suatu sistem dimana salah satu pemegang saham dalam perusahaan tersebut adalah perusahaan lain atau bank. Sistem ini banyak dipakai oleh para pengusaha di Jepang semenjak Jepang bergabung dengan OECD pada tahun 1964 dan diwajibkan untuk membuka sahamnya di pasar modal luar negeri. Melalui sistem ini, para pemilik modal berusaha mencegah masuknya penanam modal asing ke Jepang.
Selain pemilikan silang dengan perusahaan lain, banyak perusahaan di Jepang juga memanfaatkan bank atau institusi keuangan lainnya sebagai pemilik sahamnya. Hubungan antara bank dengan perusahaan biasanya diikuti dengan: 

</doc>
<doc id="125390" url="?curid=125390" title="Pukis (disambiguasi)">
Pukis (disambiguasi)


</doc>
<doc id="125391" url="?curid=125391" title="Kecoa">
Kecoa

Kecoa, lipas, atau coro adalah serangga (kelas "Insecta") dari ordo Blattodea yang kurang lebih terdiri dari 3.500 spesies dalam 6 familia. Kecoa terdapat hampir di seluruh belahan bumi, kecuali di wilayah kutub.
Di antara spesies yang paling terkenal adalah kecoa amerika, "Periplaneta americana", yang memiliki panjang 3 cm, kecoa jerman, "Blattella germanica", dengan panjang ±1½ cm, dan kecoa asia, "Blattella asahinai", juga dengan panjang sekitar 1½ cm. Kecoa sering dianggap sebagai hama dalam bangunan, walaupun hanya sedikit dari ribuan spesies kecoa yang termasuk dalam kategori ini.

</doc>
<doc id="125393" url="?curid=125393" title="Pukis">
Pukis

Pukis adalah sebuah kue khas Indonesia. Kue ini dibuat dari adonan telur, gula pasir, tepung terigu, ragi dan santan. Adonan itu kemudian dituangkan ke dalam cetakan setengah bulan serta dipanggang di atas api (bukan oven). Pukis dapat dikatakan sebenarnya adalah modifikasi dari kue wafel. Variasinya bermacam-macam, diberi taburan coklat butir, keju, selai nanas, sukade (manisan buah, biasanya dari pepaya dan dipotong kecil kecil serta berwarna warni) atau kacang. 
Kue pukis memiliki bentuk dan warna yang khas. Bagian atasnya berwarna kuning dan bagian bawahnya kecoklatan. Pukis mudah dijumpai di toko-toko kue maupun penjual kaki lima di Indonesia. Dan karena mudah dijumpai kue ini jarang disajikan pada pesta-pesta.
https://www.youtube.com/watch?v=aVfnotf698A

</doc>
<doc id="125395" url="?curid=125395" title="Pukis (mitologi)">
Pukis (mitologi)

Dalam mitologi Latvia, Pukis adalah roh halus di rumah-rumah tangga yang membawa kembali benda-benda milik tuannya yang dicuri. Roh halus ini dapat dibeli atau dikembangbiakkan. Ada juga mantra untuk mengikat Pukis, sehingga seseorang dapat mengambil roh halus ini dari tuannya. Pukis sangatlah memerlukan perhatian yang banyak. Apabila tidak dipelihara dengan baik, ia dapat meninggalkan tuannya, mati atau mencelakai tuannya. Ia dapat dibandingkan dengan Para dari Finlandia dan Aitvaras dari Lithuania. Pukis sering diceritakan berbentuk seperti bola api yang terbang dengan kencang.

</doc>
<doc id="125400" url="?curid=125400" title="Yokohama">
Yokohama

Kota ini merupakan kota pelabuhan yang berkembang pesat setelah Jepang membuka diri dari politik isolasi di akhir abad ke-19. Pelabuhan Yokohama merupakan pelabuhan utama di Jepang bersama-sama dengan pelabuhan lain di kota Kobe, Osaka, Nagoya, Hakata, Tokyo and Chiba.
Sejarah.
Wilayah yang sekarang menjadi kota Yokohama mulai berkembang sejak abad ke-13 pada zaman Keshogunan Kamakura. Di sepanjang aliran Sungai Tsurumi dan Sungai Kashio merupakan daerah pertanian, dan daerah pantai Teluk Tokyo berkembang sebagai desa nelayan. Pada abad ke-17, sewaktu Keshogunan Edo menjadikan Edo sebagai ibu kota Jepang, Yokohama menjadi kota transit di jalur Tokaidō. Pada waktu itu terdapat rumah-rumah penginapan di tempat perhentian yang disebut Kanagawa-juku, Hodogaya-juku, dan Totsuka-juku. Tempat perhentian yang paling ramai adalah Kanagawa-juku karena dekat dengan Pelabuhan Kanagawa yang sibuk dengan lalu lintas kapal dan barang di Teluk Edo.
Nama "Yokohama" sebagai sebuah kota, berasal dari nama desa nelayan bernama desa Yokohama ("Yokohama-mura") yang terletak di Distrik Kuraki, Provinsi Musashi. Hingga di akhir zaman Edo, desa Yokohama adalah desa kecil di atas sebuah delta sungai yang penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan. Kedatangan Komodor Matthew Perry di Jepang mengubah nasib desa kecil Yokohama. Komodor Matthew Perry tiba di selatan Yokohama bersama armada kapal perang Amerika Serikat dan meminta Jepang membuka beberapa pelabuhan untuk perdagangan. Pada tahun 1854, Komodor Matthew Perry menggunakan Persetujuan Kanagawa untuk memaksa Jepang membuka pelabuhan di Shimoda dan Hakodate kepada Amerika Serikat dan mengakhiri kebijakan tertutup Jepang yang telah berlangsung 200 tahun. Selanjutnya berdasarkan "Treaty of Amity and Commerce" pada tahun 1858, Pelabuhan Yokohama dibuka untuk kapal-kapal AS. Pada mulanya, kota perhentian Kanagawa-juku (sekarang disebut Kanagawa-ku) ingin dijadikan salah satu pelabuhan untuk kapal asing, namun letak Kanagawa-juku dianggap pemerintah terlalu dekat dengan jalur utama Tōkaidō yang strategis. Sebagai gantinya, berbagai fasilitas pelabuhan dibangun di desa Yokohama yang waktu itu masih berupa desa nelayan yang sepi. Pada 1 Juli 1859, Pelabuhan Yokohama diresmikan sebagai pelabuhan yang terbuka bagi perdagangan dengan negara Barat.
Pelabuhan Yokohama langsung menjadi basis perdagangan luar negeri di Jepang. Surat kabar berbahasa Inggris pertama di Jepang, "Japan Herald" terbit pertama kali pada tahun 1861. Distrik Kanai yang diapit Sungai Ōoka dan beberapa anak sungainya, dibangun khusus sebagai pusat perdagangan dan perumahan orang asing.
Sejak dibuka hingga paruh pertama zaman Showa, Pelabuhan Yokohama merupakan pintu masuk impor barang mentah seperti kapas, besi, mesin, dan pelabuhan ekspor bagi benang, kain sutra, dan kain katun. Pelabuhan Yokohama waktu itu sangat terkenal sebagai pelabuhan ekspor-impor benang. Pelabuhan ini sekaligus merupakan pintu masuk bagi pengaruh kebudayaan Barat di Jepang, termasuk surat kabar harian (1870) dan lampu penerangan jalan berbahan bakar gas (1872).
Sebagai pelabuhan perdagangan terbesar di Jepang, Yokohama menikmati masa keemasan perdagangan internasional yang akhirnya memberikan kemudahan bagi perkembangan perdagangan dan industri yang sangat cepat. Tak ketinggalan, banyak juga kebudayaan asing ikut masuk. Banyak kebudayaan Barat pertama kali diperkenalkan dan berkembang di Yokohama, antara lain, hotel bergaya Barat, restoran, penjahit, dan pabrik roti. Yokohama juga kota pertama di Jepang yang memiliki pacuan kuda modern, surat kabar harian, toko es krim dan sekolah Katolik untuk anak perempuan.
Pada tahun 1872, jalan kereta api yang pertama di Jepang dibangun antara Yokohama dengan Shinagawa dan Shimbashi di Tokyo. Pusat pembangkit tenaga listrik berbahan bakar batu bara dibangun pertama kali di Yokohama oleh saudagar Inggris bernama Samuel Cocking pada tahun 1887. Pembangkit tenaga listrik ini mulanya dibangun untuk memenuhi keperluan sendiri, tetapi nantinya berkembang sebagai perusahaan listrik kota Yokohama. Yokohama sebagai sebuah kota didirikan secara resmi pada 1 April 1889. Sesudah penghapusan lokasi permukiman orang asing pada tahun 1899, Yokohama berkembang sebagai kota internasional pertama di Jepang. Kawasan yang ditinggali orang asing meluas dari kawasan Kannai hingga ke Yamate, dan kawasan Pecinan Yokohama.
Di awal abad ke-20, pelabuhan Yokohama berubah menjadi pelabuhan industri bersamaan dengan pengembangan Kawasan Industri Keihin. Pelabuhan Yokohama berubah sebagai pintu masuk impor besi baja, mesin-mesin, dan minyak bumi. Pada 1 September 1923, sebagian kota Yokohama hancur akibat Gempa bumi besar Kanto dan penduduk yang tewas berjumlah 23 ribu orang. Di zaman sekarang, Pelabuhan Yokohama berfungsi sebagai pelabuhan kontainer dan salah satu dari berbagai pelabuhan di Jepang yang melayani arus ekspor impor.
Yokohama tidak hanya kaya dengan sejarah masa lalu, tetapi juga siap menghadapi abad 21. Untuk menghadapi tantangan pada masa depan dalam pengembangan Yokohama sebagai kota bisnis, dibangun proyek Minato Mirai 21 (MM21), sebagai kota baru di sepanjang area pelabuhan. MM21 akan menjadi kota informasi, sejalan dengan aktifnya arus budaya informasi dan perkembangan ekonomi. Kota ini berusaha menjadi pusat dari perusahaan-perusahaan besar, serta pusat riset dan teknologi.
Geografi.
Yokohama terletak di bagian sebelah barat Teluk Tokyo. Letaknya hanya 30 km dari Tokyo dan dihubungkan dengan berbagai jalur kereta api, jalan-jalan bebas hambatan, dan jalan raya yang melewati kota Kawasaki.
Transportasi.
Bandar udara.
Bandar udara terdekat dengan kota Yokohama adalah Bandar udara Haneda. Di pintu utara Stasiun Yokohama terdapat terminal bis bandara YCAT yang menghubungkan kota Yokohama dengan Bandar udara Haneda dan Narita.
Kereta api.
Stasiun Yokohama merupakan stasiun utama untuk jalur kereta api antarkota, sedangkan Stasiun Shin-Yokohama merupakan stasiun kereta api Shinkansen.
Tim olahraga.
Distrik.
Yokohama memiliki 18 distrik ("ku"):
Kota kembar.
Yokohama mengikat hubungan kota kembar dengan: 

</doc>
<doc id="125401" url="?curid=125401" title="Lepet jagung">
Lepet jagung

Lepet jagung adalah makanan ringan khas Indonesia yang dibuat dari jagung yang diparut, parutan kelapa, gula pasir, vanili, garam, dan santan. Kue ini biasa dibungkus kulit buah jagung sebelum dikukus, yang memberi bentuknya yang khas. Kue ini merupakan makanan khas Jawa Timur dan banyak dijumpai di daerah-daerah di Jawa Timur.

</doc>
<doc id="125403" url="?curid=125403" title="Tempe penyet">
Tempe penyet

Tempe Penyet adalah makanan khas Indonesia dari daerah Jawa Timur. Makanan ini dibuat dari tempe yang direndam di air kaldu dengan bumbu garam dan ketumbar. Tempe tersebut kemudian digoreng dan setelah masak disajikan dengan sambal.
Nama "penyet" berasal dari bahasa Jawa yang artinya "lumat". Ini merujuk pada tempe ini yang ditindih dan dilumatkan sedikit bersama sambal sebelum dihidangkan.

</doc>
<doc id="125405" url="?curid=125405" title=".rs">
.rs

.rs adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Serbia.

</doc>
<doc id="125407" url="?curid=125407" title=".me">
.me

.me adalah top-level domain kode negara Internet untuk Republik Montenegro.

</doc>
<doc id="125413" url="?curid=125413" title="Lengan">
Lengan

Lengan adalah anggota badan dari pergelangan tangan sampai ke bahu. Dalam anatomi, lengan adalah salah satu dari anggota badan atas hewan berkaki dua. Istilah ini dapat digunakan secara analogi dengan struktur lain, seperti satu dari pasangan anggota badan atas hewan berkaki empat, atau lengan gurita.
Pada primata, lengan sangat beradaptasi baik untuk memanjat maupun pekerjaan terampil lainnya. Persendian pada bahu mengizinkan lengan untuk bergerak dalam bidang melingkar yang luas, sementara adanya dua tulang lengan depan yang dapat memutari satu sama lainnya mengizinkan jenis gerakan tambahan lain.

</doc>
<doc id="125419" url="?curid=125419" title="Manajemen pengetahuan">
Manajemen pengetahuan

Manajemen Pengetahuan (Inggris: Knowledge management) adalah kumpulan perangkat, teknik, dan strategi untuk mempertahankan, menganalisis, mengorganisasi, meningkatkan, dan membagikan pengertian dan pengalaman. Pengertian dan pengalaman semacam itu terbangun atas pengetahuan, baik yang terwujudkan dalam seorang individu atau yang melekat di dalam proses dan aplikasi nyata suatu organisasi. Fokus dari MP adalah untuk menemukan cara-cara baru untuk menyalurkan data mentah ke bentuk informasi yang bermanfaat, hingga akhirnya menjadi pengetahuan.
Cut Zurnali (2008) mengemukakan istilah "knowledge management" pertama sekali digunakan oleh Wiig pada tahun 1986, saat menulis buku pertamanya mengenai topik "Knowledge Management Foundations" yang dipublikasikan pada tahun 1993. Akhir-akhir ini, konsep "knowledge management" mendapat perhatian yang luas. Hal ini menyatakan secara tidak langsung proses pentransformasian informasi dan "intellectual assets" ke dalam "enduring value". "Knowledge management" merupakan kekhususan organisasi (organization-specific), ketika perhatian dasarnya adalah ekploitasi dan pengembangan "organizational knowledge assets" kepada tujuan-tujuan organisasi selanjutnya. "Knowledge management" bukan merupakan sesuatu yang lebih baik ("better things"), tetapi untuk mengetahui bagaimana mengerjakan sesuatu dengan lebih baik ("things better"). 
Kegiatan manajemen pengetahuan (MP) ini biasanya dikaitkan dengan tujuan organisasi semisal untuk mencapai suatu hasil tertentu seperti pengetahuan bersama, peningkatan kinerja, keunggulan kompetitif, atau tingkat inovasi yang lebih tinggi. Pada umumnya, motivasi organisasi untuk menerapkan MP antara lain:
Pengetahuan bukanlah sekadar informasi. Pengetahuan bersarang bukan di wadah tempat disimpannya informasi (semisal basis data), melainkan berada di pengguna informasi bersangkutan. Terdapat beberapa hal yang membedakan antara pengetahuan, informasi, dan data. Memahami beda antara ketiganya sangatlah penting dalam memahami MP. 
Transfer pengetahuan (salah satu aspek dari manajemen pengetahuan) dalam berbagai bentuk, telah sejak lama dilakukan. Contohnya adalah melalui diskusi sepadan dalam kerja, magang, perpustakaan perusahaan, pelatihan profesional, dan program "mentoring". Walaupun demikian sejak akhir abad ke-20, teknologi tambahan telah diterapkan untuk melakukan tugas ini, seperti basis pengetahuan, sistem pakar, dan repositori pengetahuan.
Pengertian Manajemen Pengetahuan.
Mengutip pendapat Henczel dalam Singh (2007), Cut Zurnali mengemukakan bahwa untuk mendefinisikan "knowledge" benar-benar sulit sebagaimana menggabungkan banyak "intangibles" seperti pengalaman ("experience"), intuisi ("intuition"), pertimbangan ("judgement"), keahlian ("skill"), dan pelajaran yang dipelajari ("lessons learned"), yang secara potensial memperbaiki berbagai tindakan. "Knowledge" merupakan keadaan kognitif pikiran yang dicapai dengan menggabungkan pemahaman dan kognisi ("understanding and cognition"). Hal ini sering ditunjukkan sebagai penyusunan dan pendokumentasian "knowledge" seperti "patents", "databases", "manuals", "reports", "procedures", dan "white papers".
Terdapat beberapa definisi manajemen pengetahuan, yang dirangkum Singh dalam Cut Zurnali (2008), yaitu: 
Knowledge Management System Conceptual Model.
Berdasarkan pendapat-pendapat Denise (2007), Nonaka and Takeuchi (1995), Sarvary (1999), Choo (1998), Davenport et al. (1998), dan Zarifian (1999), Cut Zurnali (2008) mencoba mengungkap model konseptual sistem knowledge management. Model yang dikemukakan memperhitungkan pengetahuan individual (individual knowledge) sebagai starting point bagi penciptaan pengetahuan keorganisasian . Dan sejak informasi telah menjadi bahan dasar (raw material) dari pegangan pengetahuan individual, maka ia merupakan landasan dasar dari organisasi pengetahuan (knowledge organization). Cut Zurnali (2008) menambahkan bahwa pengetahuan individual yang muncul merupakan kombinasi dari informasi, interpretasi, refleksi, dan pengalaman dalam sebuah konteks yang pasti (certain context). Selanjutnya perlu dipertimbangkan juga pentingnya mengaitkan informasi baru dengan pengetahuan yang ada.
Oleh sebab itu, menurut Cut Zurnali (2008), pengetahuan individual diciptakan ketika informasi berjalan melalui proses internal yang mencakup interpretasi, refleksi dan menghubungkan informasi baru dengan pengetahuan yang ada pada individu sehingga dapat diaplikasikan ke dalam situasi atau konteks baru. Agar mendorong individu memproses informasi untuk menciptakan pengetahuan, maka setiap proses pembelajaran harus punya arti. Sebuah sudut pandang yang jelas dari pengetahuan untuk dikembangkan merupakan sebuah keharusan untuk menstimulasi komitmen pada penciptaan dan pengoperasian pengetahuan tersebut. Pandangan bersama bekerja sebagai sebuah "mental map" yang menuntun para individu dalam tiga area yang berkorelasi, yaitu: 
Lebih lanjut Cut Zurnali (2008) menambahkan bahwa untuk menciptakan pengetahuan organisasional maka pengetahuan individual (yang terdiri dari dua dimensi: a tacit dimension dan an explicit dimension) harus dieksternalisasikan. Penciptaan pengetahuan organisasional terjadi melalui konversi yang dikombinasikan dari setiap kedua dimensi, jadi mempromosikan pembelajaran kelompok dan penyebaran kepada seluruh level organisasional. Proses pentransformasian informasi ke dalam pengetahuan ditempatkan dalam tingkat internal individual, mencakup reflection, interpretation dan connection untuk later practical experimentation dalam konteks tepat.
Usaha keras organisasi untuk mengumpulkan dan menyediakan informasi tidak menjamin pemrosesan dan akses individual, oleh karena itu, tindakan yang menstimulasi akses dan menyebabkan pemrosesan informasi merupakan dasar dalam perputaran setiap tindakan praktis ke dalam perilaku alamiah untuk dimasukkan ke dalam sebuah budaya organisasional (the organisational culture). Pengetahuan individual harus ditransfer kepada individu dan kelompok lain agar dapat mempromosikan pengetahuan organisasional. Untuk ditransfer, pengetahuan harus dieksternalisasikan dengan memilikinya dan diinternalisasikan dengan kekurangannya, dengan penerapan utamanya pada tacit knowledge, sehinggai para kompetitor sulit menirunya. Nonaka and Takeuchi (1995) dalam Cut Zurnali (2008) menyatakan, transformasi pengetahuan individual ke dalam pengetahuan organisasional terjadi melalui sosialisasi (socialization), eksternalisasi (externalization), internalisasi (internalization) dan kombinasi (combination). Oleh karena itu setiap proses dapat menempatkan transformasi pengetahuan tersebut dari orang ke orang dan dari kelompok ke kelompok.
Oleh karena itu menurut Cut Zurnali (2008) tujuan dari knowledge management adalah untuk mengimplementasikan tindakan agar dapat memasok landasan pengetahuan organisasional yang untuk selanjutnya dapat mempromosikan pencapaian dari proses ketika landasan dari model konseptual knowledge management ditujukan. Menurut Cut Zurnali (2008), Model konseptual knowledge management menyajikan enam phase dari pelajaran pengetahuan yaitu: 
Menurut Cut Zurnali (2008), cakupan yang muncul dari knowledge management secara luas memfokuskan pada tiga arus utama: Landasan pengetahuan (the nature of knowledge), aspek-aspek manajerial dan organisasional dari implementasinya (the organizational and managerial aspects of its implementation), dan cara dan maksud penciptaan dan penggunaan sistem pengelolaan pengetahuan (the ways and means of creating and utilizing knowledge management Systems). 
Mengacu pada pendapat Nonaka and Takeuchi (1995), Day (2005), Jashapara (2005), dan Gupta, et. al.(2005), Cut Zurnali menambahkan bahwa arus "the nature of knowledge" diterima sebagai perbedaan antara eksplisit dan implisit dari pengetahuan. Porsi yang baik dari penelitian dalam knowledge management mengonsentrasikan pada cara ketika organisasi dapat mengekstrak dan menggunakan "implicit knowledge". Arus aplikasi dan pengimplementasian manajerial dan organisasional pengetahuan dalam organisasi juga telah menaruh perhatian para periset. Sedikit model yang diajukan menggambarkan aliran pengetahuan dalam pengaturan organisasional. 
Berdasarkan pendapat-pendapat Holsapple and Jones (2004, 2005), Rubenstein and Geisler (2003), dan Muthusamy and Palanisamy (2004), Cut Zurnali (2008) mengemukakan bahwa model rantai pengetahuan yang lebih "advance" yang menggambarkan aktivitas primer dan sekunder dari pengetahuan. Aktivitas primer meliputi, pembelian, penyeleksian, penghasilan, dan pengeluaran pengetahuan sedangkan aktivitas sekunder mencakup, pengukuran, pengontrolan, pengkoordinasiaan, dan kepemimpinan pengetahuan. Dalam model yang dikemukakan, disajikan usaha pengombinasian kedua kategori ini dari manfaat aktivitas organisasi dengan meningkatkan daya saing dalam lingkungan organisasi. Arus ke tiga, memfokuskan pada penciptaan, pengimplementasian dan penggunaan knowledge management systems, dipandang secara utama sebagai sebuah topik organisasi dari adopsi dan adaptasi, aliran penelitian ini juga mencakup pengujian pertambahan nilai dari adopsi dan pemanfaatan knowledge management systems.
Sistem Pakar (Expert System) dalam Knowledge Management.
Sistem pakar (expert system) merupakan salah satu teknologi andalan dalam knowledge management, terutama melalui empat alur skema penerapan atau aplikasi dalam suatu organisasi, yaitu:
Di dalam konfigurasi yang demikian, dimungkinkan pengembangan knowledge management di salah satu unit organisasi dokumentasi dan informasi dalam bentuk:
Birkinsaw dalam Cut Zurnali (2008) juga menggaris bawahi tiga keadaan yang sangat memengaruhi berhasil atau tidaknya knowledge management yaitu:
Dengan demikian, knowledge management akan membuat berbagi informasi (shared information) tersebut menjadi bermanfaat. Knowledge management termasuk strategi dari tanggung jawab dan tindak lanjut (commitment), baik untuk meningkatkan efektivitas organisasi maupun untuk meningkatkan peluang/kesempatan. 
Tujuan dari knowledge management adalah meningkatkan kemampuan organisasi untuk melaksanakan proses inti lebih efisien. Davenport et.al (1988) dalam Cut Zurnali (2008) menjelaskan sasaran umum dari sistem knowledge management dalam praktik adalah sebagai berikut:
Tipe Proyek Manajemen Pengetahuan.
Studi yang dilakukan oleh Davenport mengidentifikasi empat tipe besar proyek manajemen pengetahuan terkait pada titik tekan yang dimilikinya:
1. Menciptakan simpanan pengetahuan.
Penekanannya adalah pada menangkap pengetahuan dan untuk memperlakukan pengetahuan sebagai suatu entitas yang terpisah dari orang-orang yang menciptakan dan menggunakannya. Maka yang dilakukan adalah membuat dokumen yang berisi pengetahuan yang telah direkam dan menyimpannya di suatu simpanan di mana dia bisa dengan mudah diakses.
2. Meningkatkan akses terhadap pengetahuan dan transfer atasnya.
Menekankan pada aktivitas penyediaan akses ke pengetahuan atau memfasilitasi transfer pengetahuan antar individu. Dalam hal ini, kesulitannya biasanya terletak pada bagaimana menemukan orang dengan pengetahuan yang dibutuhkan dan lalu secara efektif mentransfernya ke orang lainnya. Hal ini juga akan tergantung pada peningkatan kapabilitas teknologi organisasi bersangkutan. Aktivitas dari proyek ini biasanya berbasis komunal, semisal berbentuk: komunitas online atau komunitas tatap muka, workshop, seminar, sistem konferensi video desktop, scan dokumen dan perangkat berbagi lainnya.
3. Menyuburkan lingkungan pengetahuan.
Proyek ini terkait aktivitas membangun lingkungan berkontribusi untuk penciptaan, penyebaran, dan penggunaan pengetahuan yang lebih efektif. Aktivitas yang tercakup di sini semisal pembentukan kesadaran dan pembudayaan perhatian terkait pentingnya berbagi pengetahuan. Termasuk juga di dalamnya adalah bagaimana mengubah perilaku dan memberikan insentif untuk berbagi pengetahuan.
4. Mengelola pengetahuan sebagai suatu aset.
Fokusnya di sini adalah pada memperlakukan pengetahuan sebagaimana aset lain di neraca keuangan. Namun sifat pengetahuan yang tidak secara konkret berwujud memang membuatnya sangat susah untuk ditransformasi dan diestimasi dalam konteks finansial.

</doc>
<doc id="125421" url="?curid=125421" title="Knowledge management">
Knowledge management


</doc>
<doc id="125425" url="?curid=125425" title="Modal intelektual">
Modal intelektual

Modal intelektual (Bahasa Inggris: "intellectual capital") adalah suatu istilah yang memiliki berbagai definisi dalam teori-teori ekonomi yang berbeda. Karenanya, satu-satunya definisinya yang paling netral adalah suatu debat mengenai "aktiva tak berwujud" ("intangibles") dalam ekonomi dan asumsi modal yang menciptakan kekayaan intelektual. Jenis modal ini jarang atau tak pernah muncul dalam praktik akuntansi.
Istilah ini terutama dipergunakan oleh ahli teori dalam teknologi informasi, riset inovasi, transfer teknologi, dan bidang-bidang lain yang terutama menyangkut teknologi, standar, dan modal ventura. Populer pada periode 1995-2000, istilah ini terutama digunakan oleh teori-teori untuk menjelaskan ""dotcom boom"" dan valuasi tinggi yang terjadi pada saat itu.
Menurut Cut Zurnali (2008), istilah modal intektual (intellectual capital) digunakan untuk semua yang merupakan asset dan sumberdaya non-tangible atau non-physical dari sebuah organisasi, yaitu mencakup proses, kapasitas inovasi, pola-pola, dan pengetahuan yang tidak kelihatan dari para anggotanya dan jaringan koloborasi serta hubungan organisasi. Intellectual capital juga didefinisikan sebagai kombinasi dari sumberdaya-sumberdaya intangible dan kegiatan-kegiatan yang membolehkan organisasi mentransformasi sebuah bundelan material, keuangan dan sumberdaya manusia dalam sebuah kecakapan sistem untuk menciptakan stakeholder value.
Klasifikasi modal intelektual.
Modal intelektual pada umumnya diklasifikasikan sebagai berikut:
Modal Manusia (Human Capital)
Nilai para karyawan ditentukan dari kemampuannya dalam mengaplikasikan keterampilan dan keahlian mereka . Modal insani adalah gabungan kapabilitas insani di suatu organisasi untuk memecahkan permasalahan bisnis. Modal insani bersifat melekat pada diri manusia dan tidak bisa dikatakan menjadi milik organisasi. Artinya, modal insani bisa turut pergi meninggalkan organisasi ketika orang-orangnya pergi. Modal insani juga meliputi seberapa efektif suatu organisasi menggunakan sumber daya insaninya sebagai dalam ukuran semisal kreativitas dan inovasi.
Modal Struktural (Structural Capital)
Yang dimaksud dengan modal struktural adalah Infrastruktur pendukung, proses dan basis data organisasi yang memungkinan modal insani dalam menjalankan fungsinya . Modal struktural juga meliputi perihal seperti gedung, perangkat keras, perangkat lunak, proses, paten, dan hak cipta. Tidak hanya itu, modal struktural juga meliputi perihal seperti citra organisasi, sistem informasi, dan hak milik basis data. Karena keberagamannya ini, maka modal struktural bisa diklasifikasikan lebih jauh lagi menjadi modal inovasi, proses, dan organisasi.
Modal Relasional (Relational Capital)
Yakni modal yang terdiri dari perihal yang bisa dengan jelas teridentifikasi seperti hak cipta, perizinan, waralaba, namun juga bisa meliputi perihal yang tidak tampak konkret seperti interaksi dengan pelanggan dan hubungan antar manusia.
Modal Intelektual Untuk Memperbaiki Transparansi dan Manajemen Internal.
Cut Zurnali (2008) memberikan pandangan yang berbeda tentang klasifikasi umum modal intelektual (intellectual capital). Mengacu pada pandangan Bontis dalam Sanchez et.al., Cut Zurnali mengemukakan bahwa modal intelektual dibentuk dari sistem hubungan antar blok (system of inter-relational blocks), sebagai berikut:
Modal Manusia (Human capital)
Pengetahuan individual yang tak terlihat dari para anggota yang dimiliki organisasi. Human capital ini didefinisikan sebagai kombinasi dari pendidikan (education), warisan genetik (genetic inheritance), pengalaman dan sikap (experience and attitudes) terhadap hidup dan pekerjaan. Ini diukur sebagai fungsi volume (function of volume).
Modal Struktural (Structural Capital)
Pengetahuan tak terlihat yang merangkul organisasi (tacit knowledge that embraces the organization). Ini mengenal keberagaman yang sangat besar dari pemenuhan hubungan untuk mengelola perusahaan dalam sebuah cara yang terkoordinasi (a coordinated manner). Tanpa ini, intellectual capital hanya merupakan human capital.
Modal Pelanggan (Customer Capital)
Pengetahuan yang komprehensif dalam bidang pemasaran (marketing) dan hubungan dengan pelanggan (customer relations). Hal ini mencakup pengembangan pengetahuan mengenai pelanggan, pemasok dan asosiasi industrial atau yang berkaitan dengan pemeintah. Customer capital ini dapat diukur sebagai sebuah fungsi lamanya usia perusahaan (function of longevity).
Namun, menurut Cut Zurnali (2008), modal intektual lebih dari sekadar penjumlahan ketiga elemen ini. Hal ini berkaitan dengan bagaimana membiarkan pengetahuan dari sebuah perusahaan bekerja dan menciptakan nilai. Modal intelektual mampu menghasilkan peningkatan nilai organisasi dan dimaksudkan untuk membolehkan perusahaan mendapatkan keuntungan dari peluang yang ada lebih baik dari yang didapatkan para pesaing dan memberikan peningkatan penghasilan dimasa depan.
Menurut Cut Zurnali, dalam kaitannya dengan organisasi publik seperti instansi-instansi pemerintah dan universitas, maka komponen-komponen yang tepat untuk mengukur modal intelektual adalah sebagai berikut: Human Capital– the set of explicit and tacit knowledge of the institutions’personnel acquired through formal and informal educational and actualization processes embodied in their activities (seperangkat pengetahuan yang terlihat dan tersembunyi yang didapat oleh personal institusi melalui proses pendidikan formal dan informal yang diterapkan dalam kegiatan-kegiatan mereka); Structural Capital – the explicit knowledge related to the internal process of dissemination, communication and management of scientific and technical knowledge in the institution (can be both institutional and technological)-(pengetahuan yang terlihat yang berkaitan dengan proses internal dari penyebaran, pengkomunikasian dan manajemen ilmiah dan pengetahuan teknis dalam organisasi atau dapat dua-duanya yaitu keorganisasian dan teknologi); dan Relational Capital – gathers the wide set of economical, political and institutional relationships developed and maintained by institution. (perangkat yang luas secara ekonomi, politik dan hubungan institusional yang dikembangkan dan dipelihara oleh institusi).
Sebagai tambahan, menurut Cut Zurnali (2008), organisasi-organisasi publik mempunyai permintaan eksternal yang terus-menerus untuk transparansi dan informasi yang lebih besar dalam hal penggunaan dana publik. Dan dengan adanya otonomi daerah atau otonomi kampus, tuntutan ini menjadi lebih besar lagi terhadap organisasi, manajemen dan alokasi anggaran mereka. Situasi ini memerlukan sistem pelaporan dan manajemen yang baru (new management and reporting systems).
Mengacu pada pendapat Elena (2004), Cut Zurnali (2008) menjelaskan bahwa intellectual capital management dan knowledge management menyediakan metodologi yang efisien untuk mengidentifikasi, mengukur, mengelola dan menyebarkan pengetahuan, inilah yang disebut dengan suatu cara yang pantas (a proper way) untuk memperbaiki transparansi dan manajemen internal. Intellectual capital management (ICM) dan * Manajemen pengetahuan (KM) adalah seperangkat kegiatan manajerial yang ditujukan pada pengidentifikasian dan pemberian nilai asset-aset pengetahuan (knowledge assets) organisasi. Pengaruh asset-aset ini melalui pembagian pengetahuan dan menciptakan pengetahuan baru (Easterby-Smith and Lyles, 2003; Holsapple, 2003).
Menurut Cut Zurnali (2008), sistem pelaporan dan manajemen baru akan membolehkan organisasi berada dalam posisi:
- Menciptakan transparansi dalam penggunaan dana publik ;
- Menjelaskan pencapaian riset, pelatihan, inovasi dan manfaat lainnya kepada para stakeholder;
- Mengilustrasikan pengembangan asset tak terlihat.

</doc>
<doc id="125440" url="?curid=125440" title="Nuclear Football">
Nuclear Football

Nuclear Football, atau nama lainnya President's Emergency Satchel dan The Button adalah koper berwarna hitam yang digunakan oleh presiden Amerika Serikat untuk memerintahkan penggunaan senjata nuklir, dirancang agar presiden dapat memberi perintah itu ketika tidak berada di tempat komando, misalnya White House Situation Room. Informasi lebih terperinci mengenai "Nuclear Football" adalah rahasia, namun beberapa sumber telah memberi gambaran mengenai tas tersebut, isinya, dan cara menggunakannya.
Isi.
"Nuclear Football" diperkirakan mengandung sebuah alat komunikasi radio, kode peluncuran senjata nuklir, dan benda-benda lain yang diperlukan oleh presiden AS dalam mengambil keputusan. Semuanya dibuat oleh National Security Agency, United States Strategic Command, dan United States National Security Council. Kopernya sendiri dibuat dari logam oleh Zero Halliburton, kemungkinan anti peluru, diselimuti oleh jaket kulit. Beratnya sekitar 18 kg. 

</doc>
<doc id="125448" url="?curid=125448" title="Basis pengetahuan">
Basis pengetahuan

Basis pengetahuan (Bahasa Inggris: "knowledge base") adalah suatu jenis basis data yang dipergunakan untuk manajemen pengetahuan. Basis data ini menyediakan fasilitas untuk koleksi, organisasi, dan pengambilan pengetahuan terkomputerisasi. Hal terpenting dari suatu basis pengetahuan adalah kualitas informasi yang dikandungnya. Basis pengetahuan yang terbaik memiliki artikel-artikel yang ditulis dengan baik dan dijaga untuk selalu mutakhir, memiliki sistem pengambilan (mesin pencari) yang baik, serta format isi dan struktur klasifikasi yang dirancang dengan saksama.
Sebuah basis pengetahuan terdiri dari sekian paket data berukuran besar, deskripsi dari data tersebut (metadata), dan serangkaian besar aturan-aturan. Secara umum, basis pengetahuan memiliki sifat yang dinamis, dengan kemampuan dan kapasitas untuk belajar, sehingga dekat dengan topik kecerdasan buatan. 
Untuk mengelola suatu basis pengetahuan, dibutuhkan suatu sistem manajemen basis pengetahuan yang biasanya memiliki kemampuan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="125450" url="?curid=125450" title="Sistem pakar">
Sistem pakar

Sistem Pakar(dalam bahasa Inggris :expert system) adalah sistem informasi yang berisi dengan pengetahuan dari pakar sehingga dapat digunakan untuk konsultasi. Pengetahuan dari pakar di dalam sistem ini digunakan sebagi dasar oleh Sistem Pakar untuk menjawab pertanyaan (konsultasi).
Kepakaran (expertise) adalah pengetahuan yang ekstensif dan spesifik yang diperoleh melalui rangkaian pelatihan, membaca, dan pengalaman. Pengetahuan membuat pakar dapat mengambil keputusan secara lebih baik dan lebih cepat daripada non-pakar dalam memecahkan problem yang kompleks. Kepakaran mempunyai sifat berjenjang, pakar top memiliki pengetahuan lebih banyak daripada pakar yunior. Tujuan Sistem Pakar adalah untuk mentransfer kepakaran dari seorang pakar ke komputer, kemudian ke orang lain (yang bukan pakar).
Sistem pakar adalah suatu program komputer yang mengandung pengetahuan dari satu atau lebih pakar manusia mengenai suatu bidang spesifik. Jenis program ini pertama kali dikembangkan oleh periset kecerdasan buatan pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an dan diterapkan secara komersial selama 1980-an. Bentuk umum sistem pakar adalah suatu program yang dibuat berdasarkan suatu set aturan yang menganalisis informasi (biasanya diberikan oleh pengguna suatu sistem) mengenai suatu kelas masalah spesifik serta analisis matematis dari masalah tersebut. Tergantung dari desainnya, sistem pakar juga mampu merekomendasikan suatu rangkaian tindakan pengguna untuk dapat menerapkan koreksi. Sistem ini memanfaatkan kapabilitas penalaran untuk mencapai suatu simpulan.
Kelebihan Sistem Pakar.
Secara garis besar, banyak manfaat yang dapat diambil dengan adanya sistem pakar, antara lain :
Kelemahan Sistem Pakar.
Di samping memiliki beberapa keuntungan, sistem pakar juga memiliki beberapa kelemahan, antara lain :

</doc>
<doc id="125453" url="?curid=125453" title="Bilangan Froude">
Bilangan Froude

Bilangan Froude adalah sebuah bilangan tak bersatuan yang digunakan untuk mengukur resistensi dari sebuah benda yang bergerak melalui air, dan membandingkan benda-benda dengan ukuran yang berbeda-beda. Dinamakan sesuai dengan penemunya William Froude. Bilangan ini didasarkan pada kecepatan/beda jarak.
Bilangan froude biasanya digunakan dalam pekerjaan yang mengenai drainase dll

</doc>
<doc id="125454" url="?curid=125454" title="Kue lapis">
Kue lapis

Kue lapis adalah makanan khas Indonesia. Kue ini biasanya terdiri dari dua warna yang berlapis-lapis, ini yang memberi nama kue ini. Kue ini dibuat dari tepung beras, tepung kanji, santan, gula pasir, garam dan pewarna. Kue ini dikukus setiap lapisannya sebelum kemudian lapisan di atasnya ditambahkan. Kue ini banyak ditemui di daerah-daerah di Indonesia.
Pewarna yang digunakan untuk kue lapis bisa terdiri dari pewarna makanan buatan atau pewarna alami. Pewarna yang sering digunakan adalah pandan (hijau) dan sirup bunga mawar (merah).

</doc>
<doc id="125458" url="?curid=125458" title="Lebah madu">
Lebah madu

Lebah madu mencakup sekitar tujuh spesies lebah dalam genus Apis, dari sekitar 20.000 spesies yang ada. Saat ini dikenal sekitar 44 subspesies. Mereka memproduksi dan menyimpan madu yang dihasilkan dari nektar bunga. Selain itu mereka juga membuat sarang dari malam, yang dihasilkan oleh para lebah pekerja di koloni lebah madu.
Lebah madu yang ada di alam Indonesia adalah "A. andreniformis, A. cerana" dan "A. dorsata", serta khusus di Kalimantan terdapat "A. koschevnikovi".
Sejarah lebah madu.
Lebah madu telah di kenal oleh manusia sejak zaman budaya-budaya kuno beberapa ribu tahun yang lalu.
Dalam Islam, Al Qur'an menempatkan secara istimewa lebah madu menjadi sebuah judul yaitu "An Nahl" (Lebah Madu). Dalam salah satu ayatnya (Surah An Nahl ayat 68-69 tertulis:
"Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah: Buatlah sarang-sarang di bukit-bukit, di pohon-pohon kayu dan di tempat-tempat yang dibuat oleh manusia. Kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah di mudahkan. Kemudian dari perut lebah itu keluar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang berpikir."
Pembudidayaan lebah madu yang kini populer berasal dari kawasan Laut Tengah (Afrika Utara, Eropa selatan dan Asia Kecil) yang selanjut menyebar ke seluruh wilayah dunia.
Bangsa Mesir Kuno membuat corong dari tanah liat sebagai sarang lebah, kemudian dari keranjang anyaman. Di Afrika lebah madu dipelihara dalam bongkahan kayu berbentuk silinder dan sarang tersebut digantung di pohon.
Bangsa Rusia sebagai pengembang lebah madu secara modern, malahan disebut sebagai daerah lahan madu. Rusia mulai mengembangkan peternakan madu sejak abad ke 10 hingga kini secara besar-besaran. Mereka yang menemukan sarang lebah madu yang bisa dipindah-pindahkan, teknik tersebut diperkenalkan oleh Peter Prokovich (1775-1850).

</doc>
<doc id="125509" url="?curid=125509" title="Upah minimum provinsi">
Upah minimum provinsi

Upah Minimum Provinsi (disingkat UMP) adalah upah minimum yang berlaku untuk seluruh kabupaten/kota di satu provinsi. Dahulu Upah Minimum Provinsi dikenal dengan istilah Upah Minimum Regional Tingkat I. Dasar hukum penetapan UMP adalah Peraturan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Nomor 7 Tahun 2013 tentang Upah Minimum. UMP ditetapkan oleh gubernur dengan memperhatikan rekomendasi Dewan Pengupahan Provinsi.
Penetapan upah dilaksanakan setiap tahun melalui proses yang panjang. Mula-mula Dewan Pengupahan Daerah (DPD) yang terdiri dari birokrat, akademisi, buruh dan pengusaha mengadakan rapat, membentuk tim survei dan turun ke lapangan mencari tahu harga sejumlah kebutuhan yang dibutuhkan oleh pegawai, karyawan dan buruh. Setelah survei di sejumlah kota dalam provinsi tersebut yang dianggap representatif, diperoleh angka Kebutuhan Hidup Layak (KHL) - dulu disebut Kebutuhan Hidup Minimum (KHM). Berdasarkan KHL, DPD mengusulkan upah minimum regional (UMR) kepada Gubernur untuk disahkan. Komponen kebutuhan hidup layak digunakan sebagai dasar penentuan upah minimum berdasarkan kebutuhan hidup pekerja lajang (belum menikah).
Upah Minimum Provinsi DKI Jakarta dari tahun 2000.
(*)keterangan : untuk tahun 2011 , 2012 dan 2013 dianggap US $1 = Rp 9000,-
Penetapan Upah Minimum Provinsi tahun 2013 (dalam rupiah).
main article : Penetapan Upah Minimum tahun 2013
Pada akhir tahun 2012 terjadi demontrasi buruh besar besaran diseluruh Indonesia menuntut perbaikan upah dan kondisi kerja. Kemudian disepakati upah buruh naik cukup tinggi diberbagai tempat diindonesia, tetapi hal ini memicu protes dari kalangan pengusaha dan mereka mengancam untuk memindahkan bisnisnya keluar dari Indonesia atau menutup usahanya.. Akhirnya disepakati bahwa upah buruh tetap naik, tetapi bagi pengusaha yang keberatan akan diberi tenggang waktu 6 bulan untuk mematuhi Upah Minimum tahun 2013.
Daftar Upah Minimum Provinsi tahun 2013, di antaranya adalah :
Penetapan Upah Minimum Provinsi Tahun 2014 (Dalam Rupiah).
Para buruh di akhir tahun 2013 kembali melakukan aksi turun jalan, mereka kembali menuntut kenaikan Upah Minimum Provinsi untuk tahun 2014. Beberapa hasil penetapan adalah sebagai berikut:
Sanksi bagi pelanggar.
Sesuai dengan Undang-Undang No. 13 tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan ,pegusaha yang tidak membayarkan upah sesuai ketentuan UMP dianggap sebagai pelaku kejahatan dengan ancaman sanksi penjara dari satu hingga empat tahun dan denda minimal Rp100 juta dan maksimal Rp400 juta.UMP yang ditetapkan merupakan gaji pokok bagi pekerja yang masih belum menikah dan punya masa kerja 0-12 bulan. Dalam hal komponen upah terdiri dari upah pokok dan tunjangan tetap maka besarnya
upah pokok sedikit-dikitnya 75 % (tujuh puluh lima perseratus) dari jumlah upah pokok
dan tunjangan tetap.

</doc>
<doc id="125511" url="?curid=125511" title="Apnea tidur">
Apnea tidur

Apnea tidur (bahasa Inggris: sleep apnea atau sleep apnoea) adalah gangguan tidur dengan kesulitan bernapas (apnea = "tanpa napas") berulang kali ketika sedang tidur. Ada dua jenis sleep apnea: Central dan Obstructive. Terdapat juga jenis campuran. Orang yang menderita hal ini biasanya tidak sadar, walaupun setelah bangun. Sleep apnea dikenali sebagai masalah oleh orang lain yang mengamati, atau dapat dikenali dari akibatnya terhadap tubuh (sequelae). Diagnosa sleep apnea dilakukan dengan polysomnography.
Apnea dapat juga diartikan sebagai berhentinya pernapasan untuk sementara. Dyspnea yang dibarengi dengan apnea dapat menyebabkan terjadinya awal sebuah kematian.
Contoh.
Orang-orang berikut ini menderita sleep apnea:

</doc>
<doc id="125512" url="?curid=125512" title="Tarling">
Tarling

Tarling adalah salah satu jenis musik yang populer di wilayah pesisir pantai utara (pantura) Jawa Barat, terutama wilayah Indramayu dan Cirebon. Nama tarling diidentikkan dengan nama instrumen "itar" (gitar) dan "suling" (seruling) serta istilah "Yen wis mlatar gage eling" (Andai banyak berdosa segera bertaubat). Asal-usul tarling mulai muncul sekitar tahun 1931 di Desa Kepandean, Kecamatan/Kabupaten Indramayu.
Saat itu, ada seorang komisaris Belanda yang meminta tolong kepada warga setempat yang bernama Mang Sakim, untuk memperbaiki gitar miliknya. Mang Sakim waktu itu dikenal sebagai ahli gamelan. Usai diperbaiki, sang komisaris Belanda itu ternyata tak jua mengambil kembali gitarnya. Kesempatan itu akhirnya dipergunakan Mang Sakim untuk mempelajari nada-nada gitar, dan membandingkannya dengan nada-nada pentatonis gamelan.
Hal itupun dilakukan oleh anak Mang Sakim yang bernama Sugra. Bahkan, Sugra kemudian membuat eksperimen dengan memindahkan nada-nada pentatonis gamelan ke dawai-dawai gitar yang bernada diatonis. Karenanya, tembang-tembang "(kiser)" Dermayonan dan Cerbonan yang biasanya diiringi gamelan, bisa menjadi lebih indah dengan iringan petikan gitar. Keindahan itupun semakin lengkap setelah petikan dawai gitar diiringi dengan suling bambu yang mendayu-dayu.
Alunan gitar dan suling bambu yang menyajikan musik Dermayonan dan Cerbonan itu pun mulai mewabah sekitar dekade 1930-an. Kala itu, anak-anak muda di berbagai pelosok desa di Indramayu dan Cirebon, menerimanya sebagai suatu gaya hidup. Trend yang disukai dan populer, di jondol atau ranggonanak muda suka memainkannya,seni musik ini mulai digandrungi. Pada 1935, alunan musik tarling juga dilengkapi dengan kotak sabun yang berfungsi sebagai kendang, dan kendi sebagai gong. Kemudian pada 1936, alunan tarling dilengkapi dengan alat musik lain berupa baskom dan ketipung kecil yang berfungsi sebagai perkusi.
Sugra dan teman-temannya pun sering diundang untuk manggung di pesta-pesta hajatan, meski tanpa honor. Biasanya, panggung itu pun hanya berupa tikar yang diterangi lampu petromaks (saat malam hari). Tak berhenti sampai di situ, Sugra pun melengkapi pertunjukkan tarlingnya dengan pergelaran drama. Adapun drama yang disampaikannya itu berkisah tentang kehidupan sehari-hari yang terjadi di tengah masyarakat. Akhirnya, lahirlah lakon-lakon seperti "Saida-Saeni", "Pegat-Balen", maupun "Lair-Batin" yang begitu melegenda hingga kini. Bahkan, lakon Saida-Saeni yang berakhir tragis, selalu menguras air mata para penontonnya.
Namun yang pasti, nama tarling saat itu belum digunakan sebagai jenis aliran musik. Saat itu nama yang digunakan untuk menyebut jenis musik ini adalah Melodi Kota Ayu untuk wilayah Indramayu dan Melodi Kota Udang untuk wilayah Cirebon. Dan nama tarling baru diresmikan saat RRI sering menyiarkan jenis musik ini dan oleh Badan Pemerintah Harian (saat ini DPRD) pada tanggal 17 Agustus 1962 meresmikan nama Tarling sebagai nama resmi jenis musiknya.
Tapi satu hal yang pasti, seni tarling saat ini meskipun telah hampir punah. Namun, tarling selamanya tidak akan bisa dipisahkan dari sejarah masyarakat pesisir pantura. Dikarenakan tarling adalah jiwa mereka, dengan ikut "sawer" keatas panggung atau sekadar melihatnya, dan mendengarnya seolah mampu menghilangkan beratnya beban hidup yang menghimpit. Lirik lagu maupun kisah yang diceritakan di dalamnya, juga mampu memberikan pesan moral yang mencerahkan dan menghibur.

</doc>
<doc id="125515" url="?curid=125515" title="Partai Bela Negara">
Partai Bela Negara

Partai Bela Negara (PBN) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan pada 16 Desember 2006 di Tugu Proklamasi Jakarta.
Asas dan tujuan.
PBN berasaskan Pancasila dan berdasar hukum UUD 45.
Dalam Orasi Politik Ketua Umum DPP PBN selaku Deklarator menyatakan bahwa PBN lahir bertujuan untuk meneruskan cita cita perjoangan para pejoang Pendiri NKRI tercinta guna mempercepat terwujudnya Tujuan Nasional menuju masyarakat adil makmur, di Negara Kesatuan Republik Indonesia yang terbentang dari Sabang sampai Meraoke, dengan bersatu padu tanpa mempersoalkan perbedaan suku, agama, ras maupun golongan sehingga Pemerintahan Negara Kesatuian Republik Indonesia sekarang maupun yang akan datang dihormati dan disegani dalam tata pergaulan dunia modern.
Deklarasi PBN.
Deklarasi PBN juga ditandai dengan pemecahan Rekor di Indonesia yang terdaftar di MURI berupa obor terbesar di dunia. Obor tersebut melambangkan penyuluh dalam kegelapan. Diharapkan PBN mulai sekarang dan selanjutnya akan secara cerdas dan santun turut memecahkan problim problim anak bangsa dengan tanpa pamrih. Hal tersebut dinyatakan oleh Ketua Umum DPP PBN bahwa sebagai Ketua Umum ia tidak ada ambisi untuk dirinya sendiri dengan statementnya tidak ingin masuk ke jajaran Eksekutif, Legislatif maupun Yudikatif bagi dirinya sendiri tetapi mendorong agar setiap Kader PBN yang mampu untuk maju dengan syarat dicintai dan dipilih rakyat guna meweakilinya minimal di Lembaga Legislatif sebagai sarana memperjoangkan nasib rakyat yang sampai sekarang belum merasakan manisnya kemerdekaan. Dicontohkan alangkah ironisnya tanah tumpah darah Indonesia yang kaya raya tetapi sebagian rakyatnya masih menderita busung lapar. Alangkah sedihnya di bumi Nusantara yang gemah ripah loh jinawi tetapi masih import beras.
Seruan kepada kader PBN.
Diserukan kepada seluruh DPD dan DPC sampai Anak Ranting terkecilpun agar selalu berupaya dan melakukan karya sekecil apapun asal nyata dan dapat membawa kesejahteraan rakyat menuju ke kehidupan yang bahagia, di wilayah yang aman, dalam masyarakat yang damai dan dalam situasi tentram. Apalah artinya janji dan rencana besar kalau tidak terlaksana. Apalah gunanya policy muluk muluk tetapi ujung ujungnya justru membuat rakyat sengsara. Deklarasi ditutup dengan pembacaan doa yang dilakukan dan disaksikan oleh Tokoh tokoh semua Agama yang di apit oleh perwakilan saudara kita dari Aceh dan Papua, dilatarbelakangi oleh putra putri setiap provinsi yang mengenakan pakaian adat masing masing.

</doc>
<doc id="125517" url="?curid=125517" title="Museum Bank Indonesia">
Museum Bank Indonesia

Museum Bank Indonesia adalah sebuah museum di Jakarta, Indonesia yang terletak di Jl. Pintu Besar Utara No.3, Jakarta Barat (depan stasiun Beos Kota), dengan menempati area bekas gedung Bank Indonesia Kota yang merupakan cagar budaya peninggalan "De Javasche Bank" yang beraliran neo-klasikal, dipadu dengan pengaruh lokal, dan dibangun pertama kali pada tahun 1828. Bangunan yang dahulu adalah bangunan De Javasche Bank ini dulunya merupakan bekas rumah sakit "Binnenhospitaal", sehingga dulu masih dapat tercium bau karbol.
Museum ini menyajikan informasi peran Bank Indonesia dalam perjalanan sejarah bangsa yang dimulai sejak sebelum kedatangan bangsa barat di Nusantara hingga terbentuknya Bank Indonesia pada tahun 1953 dan kebijakan-kebijakan Bank Indonesia, meliputi pula latar belakang dan dampak kebijakan Bank Indonesia bagi masyarakat sampai dengan tahun 2005. Penyajiannya dikemas sedemikian rupa dengan memanfaatkan teknologi modern dan multi media, seperti display elektronik, panel statik, televisi plasma, dan diorama sehingga menciptakan kenyamanan pengunjung dalam menikmati Museum Bank Indonesia. Selain itu terdapat pula fakta dan koleksi benda bersejarah pada masa sebelum terbentuknya Bank Indonesia, seperti pada masa kerajaan-kerajaan Nusantara, antara lain berupa koleksi uang numismatik yang ditampilkan juga secara menarik.
Peresmian Museum Bank Indonesia dilakukan melalui dua tahap, yaitu peresmian tahap I dan mulai dibuka untuk masyarakat (soft opening) pada tanggal 15 Desember 2006 oleh Gubernur Bank Indonesia saat itu, Burhanuddin Abdullah, dan peresmian tahap II (grand opening) oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono, pada tanggal 21 Juli 2009.
Museum Bank Indonesia buka setiap hari kecuali Senin dan hari libur nasional.

</doc>
<doc id="125523" url="?curid=125523" title="ConocoPhillips">
ConocoPhillips

ConocoPhillips adalah perusahaan energi yang integral dalam skala internasional. ConocoPhillips adalah perusahaan energi terintegrasi ketiga terbesar di Amerika Serikat berdasarkan kapitalisasi pasar dan cadangan terbukti minyak dan gas. 
Conocophillips merupakan pengilang terbesar kedua di Amerika Serikat. Secara internasional, dalam kategori perusahaan yang tidak dikendalikan pemerintah, ConocoPhillips mempunyai cadangan terbukti terbesar kelima di dunia; dan berdasarkan kapasitas minyak mentah adalah pengilang terbesar keempat di dunia.
ConocoPhillips terkenal di seluruh dunia dengan keahlian teknologi di bidang eksplorasi dan produksi di laut dalam, eksploitasi dan manajemen reservoir, teknologi seismik 3-D, "petroleum coke upgrading" kelas tinggi, dan sulfur removal.
Bermarkas di Houston, Texas, ConocoPhillips beroperasi pada lebih dari 40 negara. Perusahaan ini mempunyai sekitar 38.300 karyawan di seluruh dunia dan aset bernilai USD 164 miliar. ConocoPhillips terdaftar di Bursa Saham New York ("New York Stock Exchange") dengan simbol ""COP"".
Perusahaan ini mempunyai 4 aktivitas utama di seluruh dunia:
Ditambah dengan investasi pada beberapa bisnis yang menjanjikan - teknologi bahan bakar, gas ke likuid, pembangkit listrik dan teknologi baru - yang menyediakan perkembangan kesempatan pada masa sekarang dan potensi perkembangan pada masa depan.

</doc>
<doc id="125532" url="?curid=125532" title="Dewi Karin">
Dewi Karin

Kamichama Karin (Bahasa Jepang: かみちゃまかりん "Dewi Cilik Karin") adalah manga shōjo romantis karya Koge-Donbo. Manga ini diterbitkan di Jepang pada tahun 2005 oleh Kodansha dan dipublikasikan di majalah komik Nakayoshi. Di Indonesia, manga ini dikenal dengan judul Dewi Karin dan dipublikasikan oleh Elex Media Komputindo.
kamichama karin
Dewi Karin seri ke-1.
Karin adalah gadis yatim piatu yang tidak cerdas. Selama ini dia tidak pernah mendapat nilai bagus dan selalu dimarahi bibinya. Namun Karin tetap semangat jika bersama dengan kucingnya, Shi. Sayangnya, pada saat Karin akan lulus SD, Shi mati. Karin benar-benar terpukul dan merasa sendirian di dunia ini. 
Saat Karin sedang terpuruk, Karin bertemu dengan Kazune seorang anak laki-laki tampan tetapi tidak ramah. Karena Kazune mengejek Karin, Karin memukulnya dan Karin benci setengah mati dengan Kazune. 
Sampai pada esok harinya ia bertemu gadis manis bernama Himeka. Pertemuan mereka tidak sengaja, karena waktu itu Karin menabrak Himeka. Lalu Karin membereskan barang Himeka yang jatuh karena merasa bersalah. Karena kagum dengan aksesoris Himeka yang banyak dan lucu, Karin memujinya. Himeka lalu mendandani Karin sehingga Karin jadi terlihat lebih modis. Pertemuannya dengan Himeka membuat Karin bertemu lagi dengan Kazune. 
Kazune sadar kalau Karin ternyata memiliki cincin yang sama dengannya. Karin rupanya jelmaan dari dewi Athena. Sedangkan Kazune sendiri jelmaan dari dewa Apollo. Untuk mengetahui itu adalah Karin, ia memasangkan cicin di tangan Karin, atau yang lebih sering di sebut sebagai cincin dewa. Sekarang mereka berjuang untuk menyelamatkan Himeka dari Kirio dan Kirika, karena kakak beradik Karasuma itu mengincar kekuatan yang ada di dalam tubuh Himeka. Jadi Karin dan Kazune harus menggabungkan kekuatannya untuk melindungi Himeka yaitu anak mereka sendiri.
Pada saat itu Karin belum mengetahui bahwa ia dan Kazune ialah seorang sepasang suami istri pada masa saat mereka menjadi dewa dan dewi, sedangkan Himeka adalah anak mereka.walau sebenarnya kazune yg telah membuat karin menjadi anak bayi dan telah menghapus ingatan ketika Karin bersama Kazune. 
Dewi Karin seri ke-2.
Setelah berhasil menghancurkan cincin Zeus dan menyelamatkan kedua orang Himeka, Kazune memutuskan untuk pergi ke inggris bersama Michiru untuk meneliti tempat penelitian di Inggris.
Lalu tanpa disadari esok paginya muncul bernama Suzune yaitu anak yang mencari ibunya dengan menembus waktu. Saat itu ia menjelaskan bahwa ia adalah anak dari Karin dan Kazune setelah mereka menikah lagi setelah itu suzune memberikan cincin dewa kepada Karin dan Kazune. 
Kazune pun bertanya mengapa Suzune memberikan cincin ini. Kemudian ia menjelaskan bahwa masa depan sedang terancam hancur karena bibit chaos yang diciptakan Kirio dari masa depan saat dia dan Kazune melakukan percobaan pembuatan cincin dewa yang baru. Lalu Himeka dari masa depan yang dijaga oleh Kirio dan Kirika dari masa depan muncul dan memberi Kirio bibit chaos untuk menghidupkan kembali cincin Ares. 
Pada masa ini ia berusaha untuk menghidupkan cincin Zeus kembali dan berusaha menghancurkan cincin yang baru. Namun itu semua tidak akan terjadi jika 4 dewa dengan cincin yang baru berhasil dikumpulkan yaitu Karin sebagai dewi cinta dan kecantikan Aphrodite, Kazune sebagai dewa penguasa langit Uranus, Michiru sebagai dewa penguasa laut Poseidon dan Jin Kuga sebagai dewa penguasa dunia kematian Hades. Namun sayang, Jin yang sebenarnya adalah reinkarnasi dari ayah Kirio, ingatan masa lalunya telah dipulihkan oleh Rika yang sebenarnya ialah Himeka Karasuma dari masa depan. 
Jin yang berubah karena bibit chaos membuat situasi semakin buruk, meskipun perlawanan dibantu oleh Yuki Sakurai, teman SMP Kazune yang dapat menggunakan cincin Zeus. Namun keadaan kembali semula ketika Karin dari masa depan datang menemui karin dan memintanya untuk terus berusaha. Karin yang tergerak hatinya pun dapat mengeluarkan kekuatannya dan membalik keadaan. 
Jin pun tersadar dan melakukan evolusi cinta dengan Karin dan mengalahkan Himeka karasuma dari kirio dan melanjutkan pertempuran.
Karakter.
Karin Hanazono (花園 花鈴, "Hanazono Karin")
Gadis manis yang menjadi tokoh utama dalam cerita ini. Tipe gadis yang kesepian dan juga tidak cerdas dalam mata pelajaran apapun. Jelmaan dari dewi Athena dan bertransformasi menjadi dewi Aphrodite. Ia sangat bersemangat dan sangat mengerti perasaan orang lain yang sedang kesusahan. Sebelumnya ia menyukai Kirika. Tetapi setelah mengetahui Kirika adalah perempuan, ia jatuh hati kepada Kazune.
Jelmaan dari dewa "Apollo" bertransformasi menjadi dewa Uranus. Walau tampan tetapi orangnya tidak ramah. Walaupun begitu, sebenarnya dia menyukai Karin karena dia adalah suami Karin. kazune merupakan kloning dari profesor Kujo. Populer di sekolah sampai-sampai ada fans clubnya bernama "Kazuners". Kazune paling benci sama serangga. 
Himeka nasibnya sama seperti Karin dan Kazune yang kehilangan orangtuanya sejak kecil. Sebenarnya Himeka sendiri adalah anak dari Karin dan Kazune. Himeka akrab dengan Kazune sejak TK. Karena begitu akrab dengan Kazune, dia jadi menyukai Kazune. Walau lembut, Himeka suka sekali dengan serangga. Himeka mempunyai kunci untuk membuka cincin Zeus.
Anak dari Kazune dan Karin pada masa depan.
Kucing peliharaan Karin bernama Shi yang sudah mati. Sekarang ia dirasuki oleh roh jelmaan dewa Nike yang selalu menyertai dewi Athena dan dewa Apollo berperang zaman dahulu. Walau ketika pertama kali Karin bertemu denganya ia megira adalah arwah Shi yang bergentayangan, sehingga Karin selalu melemparnya.
Cowok yang suka memeluk orang ini warna bola matanya berbeda satu sama lain, karena sebelah matanya yang buta karena kecelakaan itu digantikan oleh mata ayah Kazune. Sejak saat itu, Michiru merasa berhutang budi pada profesor. Dia sangat populer sehingga dibuat fans club bernama "Michirian". Cincin Michi yang diberikan profesor lebih besar kekuatannya dari cincin yang lain. Di awal cerita, ia belum bisa berubah wujud, meskipun ia bisa melihat dewa. Di Dewi Karin Chu, ia dapat bertransformasi menjadi Dewa Neptunus.
Teman Michiru sejak kecil yang jutek sama Karin dan Kazune. Suka manggil Karin dengan sebutan pembantu jorok .
Teman sekelas Karin, Kazune, Michiru, dan Himeka. Anak keturunan Korea-Jepang ini jago membuat naskah drama.
Cowok ini selalu bersama-sama Miyon. Jago main biola dan sedang berusaha belajar main piano. Bisa membuat cincin Kirio bercahaya.
Ketua OSIS SMP Sakura tempat Karin bersekolah. Dia adalah karakter yang jahat. Anak dari sahabat baik ayah Kazune. Suka mengincar Karin karena menginginkan cincinnya. Jelmaan Dewa "Ares".
Adik perempuan Kirio. Tapi di sekolah ia menyamar menjadi laki-laki. Walau Kirika punya hubungan darah dengan Kirio, Kirika berada di pihak Karin. Jelmaan Dewi "Nyx". Karin jatuh cinta terhadap Kirika sebelum mengetahui yang sebenarnya.
Belahan lain dari dalam diri Himeka Kujyou yang berada di pihak Karasuma. Kalau Himeka Kujyou terlihat sehat, maka Himeka akan melemah, begitu juga sebaliknya. Di Dewi Karin Chu, nama lainnya ialah Rika Karasuma.
Ia adalah ilmuwan yang meninggal pada usia sekitar 40 tahun karena kecelakaan pada saat percobaannya. Sering dipanggil Professor Kujyou atau Kazuto-kun. Jiwanya ada di dalam diri Kazune.
Suzuka adalah orang yang sangat cerdas, sopan dan baik. Dia juga sangat pengertian, seperti saat suaminya, Kazuto Kujyou, mengatakan bahwa ia akan menghapus kenangannya untuk melindunginya. Dia tidak bingung soal itu sama sekali, tetapi dia tersenyum dan tidak akan melupakan Kazuto. Sifatnya yang juga lembut cukup berlawanan dengan Karin walaupun ia sebenarnya adalah kehidupan masa lalu Karin.
Ayah yang mengadopsi Kirio dan Kirika. Di seri pertama, ia merasuki Kirika dan berusaha menjebak Karin melalui cincin Zeus. Kemudian ia merasuki Kirio dan berusaha merampas cincin yang tersisa. Ia juga kehidupan masa lalu dari Jin Kuga.
Anime.
Serial anime "Kamichama Karin" pertama kali tayang di Jepang pada tanggal 6 April 2007. Hanya seri pertama saja yang dibuat adaptasinya, namun terdapat kilas balik dari manga "Dewi Karin Chu" yang terhubung dari episode awal dan akhir. Di Indonesia, "Kamichama Karin" pernah ditayangkan di TV Anak Spacetoon.

</doc>
<doc id="125538" url="?curid=125538" title="Dataran tinggi">
Dataran tinggi

Dataran tinggi (disebut juga plateau atau plato) adalah dataran yang terletak pada ketinggian di atas 700 m dpl. Dataran tinggi terbentuk sebagai hasil erosi dan sedimentasi. Beberapa dataran tinggi antara lain Dataran Tinggi Dekkan, Dataran Tinggi Gayo, Dataran Tinggi Dieng, Dataran Tinggi Malang, dan Dataran Tinggi Alas. Dataran tinggi bisa juga terjadi oleh bekas kaldera luas, yang tertimbun material dari lereng gunung sekitarnya. Dataran tinggi dari kategori terakhir ini antara lain adalah Dataran Tinggi Dieng di Jawa Tengah.
Berlawanan dengan dataran tinggi adalah dataran rendah.

</doc>
<doc id="125541" url="?curid=125541" title="Ng Ramune">
Ng Ramune

Ng Ramune atau Knights of Ramune atau NG Knight Ramune adalah nama sebuah judul anime yang tayang pertama kali pada tahun 1990 dan tidak diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. NG pada awal judul merupakan singkatan dari "Next-Generation". Setting tempat cerita ini adalah sebuah galaksi bernama Doki Doki Space. Galaksi yang sangat unik. Planet berbentuk seperti daratan (tidak bulat) dan tiap bagian yang disebut negeri itu dilindungi atsorfir bulat layaknya planet di galaksi kita. Pusat cerita kisah ini adalah di salah satu negeri di Doki Doki Space bernama Hara Hara World.
Konsep awal anime ini dikembangkan oleh Takehiko Ito. Kebanyakan cerita ditulis oleh Satoru Akahori, dan desain "mecha" dikerjakan oleh Rei Nakahara (tim ini kemudian dikenal dengan sebutan "B3".) Semua anime dan OVA serial ini diproduksi oleh "Starchild Records", dan film televisinya disiarkan oleh TV Tokyo sejak 6 April 1990 sampai 4 Januari 1991
Meskipun memiliki nama yang hampir mirip, serial ini tidak terkait dengan serial Lamune yang tayang pada tahun 2005
Cerita film ini berputar pada kehidupan seorang bocah bernama Baba Lamune yang tersedot masuk ke dalam dunia game video "King Sccrasher." Lamune adalah keturunan dari seorang pahlawan, "Lamuness
," dan dalam program game video tersebut ia ditakdirkan untuk menyelamatkan dunia dari genggaman Abruham. "Lamune" adalah nama dari sebuah minuman berkarbonasi rasa-lemon yang populer di Jepang, dan kebanyakan nama tokoh yang terdapat dalam serial ini berasal dari nama-nama minuman, seperti misalnya "Miruku" ("milk", susu). Nama "Sccasher" berasal dari nama pesaing Lamune, "Lemon Squash."
Ng Ramune ver. 1.
Kisah ini diceritakan tentang seorang ksatria Ramunes generasi kedua bernama Baba Lamune. Sebenarnya dia cowok kelas 4 SD biasa. Namun hanya karena dapat menamatkan suatu game yang ternyata bukan game biasa, Baba Lamune ditarik ke dimensi galaksi Doki Doki Space(Hara-Hara World) oleh seorang putri dari kerajaan Arara. Ia dibawa ke kerajaan karena Baba Lamune rupanya adalah ksatria Ramunes generasi kedua yang ditugaskan untuk menyegel kembali Dewa PemusnahGoburigi yang pernah disegel oleh Ksatria Ramunes generasi pertama. Selain itu, Baba Lamune harus mencari 8 ksatria pelindung bersama putri Milk, Cocoa, dan advisor robot yang menyimpan kekuatam Ramunes bernama Tamaki. Lamune menjelajahi Hara-Hara World untuk mencari 8 ksatria pelindung yang dikutuk oleh Goburiki. 
Lamune bertarung bersama King Cashern, sebuah robot yang hanya mau dinaiki oleh Ksatria Lamunes saja. Lamunes bertempur melawan Dasaider dan Leska yang sebenarnya juga teman mereka yang dicuci otaknya oleh Don Harumage (Goburiki). 
Lamunes menggunakan cahaya suci yang dinamakan ""Saint Bomb"" untuk membangkitkan jiwa kebenaran para Ksatria Pelindung. Delapan Ksatria Pelindung itu adalah King Cashern, Sai Lorn, Si Lukhorn, Kirimen, Burumen, Queen Sider On, Asharn dan Zainzein. Tadinya Queen Sider On diambil alih oleh Dasaider dengan bantuan Heavy Metal Coo, robot yang dibuat oleh Don Harumage. Tapi berkat kekuatan 3 saudari suci yaitu Milk, Cocoa dan Caveiolei(nama asli Leska yang sebenarnya putri raja arara), Dasaider dan Queen Sider On dapat dibebaskan dari belenggu jahat Goburiki. Lalu bersama Ksatria Pelindung lainnya, Lamunes dan Dasaider berhasil mengalahkan Goburiki yang belum bangkit secara sempurna. 
Tapi kisah belum berakhir sampai sini. Ternyata Dewa Pemusnah Goburiki belum mati. Dan ia tinggal di dalam Komet Raksasa kegelapan sampai lukanya sembuh. Ia berniat memasukkan Hara-Hara world ke dalam pasir hisap kegelapan dan ia mengutus Ksatria Penghancur dan Penglima Penghancur untuk menyerang Lamunes dan lainnya. Setelah tahu bahwa untuk menyelamatkan Hara-Hara, Lamunes harus mengalahkan Gobburiki. Untuk mengalahkannya, mereka harus mengumpulkan 8 papan batu 7 warna di 8 benua terapung di Doki Doki Space. Mereka pun berangkat. Setelah 8 papan batu terkumpul, mereka pergi ke komet raksasa kegelapan, dimana Goburiki berada. Bersama-sama mereka mengalahkan Goburiki dan akhirnya Lamune pulang ke tempat asalnya
Ng Ramune ver.2.
setelah pertarungan sengit antara kesatria lamune generasi ke dua melawan dewa pemusnah goburiki selesai dunia galaksi doki-doki space menjadi damai namun kedamaiaan itu hanya datang sementara sampai don genosai berusaha membangkitkan dewa iblis abruham . untuk itu dari dunia kira-kira wordl dikirim dua gadis kuil yang akan ditugaskan untuk mencari kesatria lamune generasi ke tiga serta menjadi partner dan pembimbingnya mereka yang terpilih adalah parfait dan cacao . dan setelah berhasil membawa kesatria lamune generasi ke 3 yaitu babalamunedo mereka mmemaksanya untuk menjadi kesatria lamune dan menyelamatkan doki-doki space dari kehancuran untuk itu perlu dikumpulkan tiga kesatria pelindung dari kira-kira wordl yang dapat membantu mengalahkan dewa iblis abruham .namun tanpa diketahui don genosai telah menculik 2 orang yang merupakan putri dari kerajaan ara-ara dari hara-hara wordl yaitu putri leska/cafeolei yang sebenarnya akan menjadi ratu di negeri ara-ara dan putri cocoa putri kedua dari kerajaan ara-ara mereka disuruh untuk menjadi budak untuk itu maka da sider ingin membebaskan leska dan cacao dan akhirnya ia bergabung dengan kawanan lamunedo dan berusaha menghentikan dewa iblis abruham .tetapi usaha mereka sia-sia,mereka kalah,tapi Lamunedo tidak akan menyerah sedikitpun.
Ng Ramune ver.3.
setelah dewa iblis abruham berhasil dikalahkan oleh lamune generasi ketiga doki-doki space kembali damai dan untuk menghindari kehancuran azab yang ke empat maka parfait dan cacao dikirim untuk mencari kesatria lamune generasi ke empat . dan dengan menggunakan kekuatan sihir merekapun tiba di giga genos disana mereka bertemu dengan seseorang yang mengaku dirinya adalah kesatria lamune yang sebenarnya adalah anak buah don vodka . ia ditugaskan untuk mengulur waktu sampai don vodka berhasil mendapatkan kesatria lamune generasi ke empat . namun tak lama dari itu parfait dan cacao berhasil mengetahui bahwa orang yang mengaku sebagai kesatria lamune g enerasi ke empat bukannnlah lamune melainkan anak buah don vodka yang ingin menguasai semua galaksi untuk mencegah itu parfait dan cacao berusaha menghentikan dia.

</doc>
<doc id="125543" url="?curid=125543" title="Kartun">
Kartun

Kartun adalah gambar dengan penampilan lucu yang mempresentasikan suatu peristiwa. Orang yang membuat kartun disebut kartunis. Beberapa jenis gambar kartun yang dikenal saat ini ialah kartun editorial, "gag cartoon", dan strip komik. Kartun editorial atau kartun politis biasanya ditujukan untuk menyatakan pandangan politik atau sosial dengan cara menyindir. Sementara itu, "gag cartoon" dimaksudkan untuk melucu tanpa menyindir. Strip komik ialah gambar kartun dalam bentuk komik singkat. Kartun dapat pula digunakan sebagai ilustrasi, misalnya dalam buku, majalah, atau kartu ucapan. Selain itu, kartun juga berkembang dalam media lainnya, yaitu film, dan dikenal sebagai animasi.

</doc>
<doc id="125550" url="?curid=125550" title="Japto Soerjosoemarno">
Japto Soerjosoemarno

KPH (Kanjeng Pangeran Haryo) Japto Soelistyo Soerjosoemarno, S.H. () adalah tokoh pemuda di Indonesia, dan populer dengan nama Japto saja. Ia lahir dari pasangan Mayor Jenderal (Purn.) Ir. KPH (Kanjeng Pangeran Haryo) Soetarjo Soerjosoemarno, dan Dolly Zegerius. Sang ayah adalah keturunan ningrat dari Mangkunegaran, yaitu cucu dari Mangkunegoro V,yang menamatkan pendidikan topografi dan geodesi-nya di Technische Delft Universiteit,Nederland, sementara sang ibu adalah seorang Belanda keturunan Yahudi yang pernah menjadi atlet nasional Indonesia dari cabang "bridge". Japto Soerjosoemarno juga adalah adik kandung K.R.Ay (Kanjeng Raden Ayu) Marini Soerjosoemarno, aktris senior Indonesia.
Organisasi dan Politik.
Japto merupakan salah satu tokoh organisasi kemasyarakatan Pemuda Pancasila. Boleh dibilang, dialah satu-satunya tokoh utama organisasi tersebut selama hampir 3 dekade terakhir. Menjabat sebagai Ketua Majelis Pimpinan Nasional Pemuda Pancasila sejak Musyawarah Besar Pemuda Pancasila III di cibubur tahun 1981, dan terus memimpin Pemuda Pancasila hingga saat ini. Pada Musyawarah Besar Pemuda Pancasila IX tahun 2014 di Batu - Malang, dirinya kembali dikukuhkan menjadi Ketua Majelis Pimpinan Nasional Pemuda Pancasila hingga tahun 2019. Selain aktif di Pemuda Pancasila, dia juga aktif di organisasi FKPPI (Forum Komunikasi Putra-Putri Purnawirawan dan Putra-Putri ABRI). Didunia politik ia juga menjabat sebagai Ketua Umum DPP Partai Patriot.
Di samping bergelut di dunia politik, dia juga adalah seorang tokoh penyayang dan pelestarian binatang WWF. Ironisnya, dia juga mempunyai hobi berburu yang dapat dilihat dari trophy yang diperolehnya dari "Big Five" di Afrika dan serta koleksi binatang-binatang yang dioffset seperti hidup yang menghiasi interior rumahnya di kawasan Ciganjur, Jakarta.
Keluarga.
Japto menikah dengan Retno Suciati, dikaruniai tiga anak.

</doc>
<doc id="125553" url="?curid=125553" title="Qisas">
Qisas

Qisas (bahasa arab: قصاص "Qishâsh") adalah istilah dalam hukum islam yang berarti pembalasan (memberi hukuman yang setimpal), mirip dengan istilah "hutang nyawa dibayar nyawa". Dalam kasus pembunuhan, hukum qisas memberikan hak kepada keluarga korban untuk meminta hukuman mati kepada pembunuh.
Qisas berasal dari bahasa Arab dari kata قِصَا صُ yang berarti mencari jejak seperti "al-Qashâsh". Sedangkan dalam istilah hukum Islam berarti pelaku kejahatan dibalas seperti perbuatannya, apabila membunuh maka dibalas dengan dibunuh dan bila memotong anggota tubuh maka dipotong juga anggota tubuhnya.
Sedangkan Syaikh Prof.DR. Shâlih bin Fauzân mendefiniskannya dengan: "‘al-Qishâsh" adalah perbuatan (pembalasan) korban atau walinya terhadap pelaku kejahatan sama atau seperti perbuatan pelaku tadi.
Perintah qisas dalam Qur'an dan hadits.
Orang-orang Islam mendasarkan tentang qisas ini dalam kitab sucinya yaitu Al-Qur'an, misalnya:
Meski demikian dikatakan Al Qur'an bila hak Qisas dilepaskan oleh korban maka itu menjadi penebus dosa bagi mereka. 
Keluarga korban dapat memaafkan pembunuh dan meminta penebus dalam bentuk materi.
Hikmah qishash menurut Qur'an adalah untuk kelangsungan hidup manusia 
Kemudian dalam hadits-hadits berikut:
Qisas dipraktikkan di negara-negara yang menganut syariat Islam seperti Arab Saudi, Iran dan Pakistan. Beberpa Negara lain menganggap qisas tidaklah relevan untuk diterapkan pada saat ini sebagaimana konsep hukum mati yang bertentangan dengan Hak Asasi Manusia (HAM).

</doc>
<doc id="125556" url="?curid=125556" title="Zaid bin Tsabit">
Zaid bin Tsabit

Zaid bin Tsabit an-Najjari al-Anshari (612 - 637/15 H)), (Bahasa Arab: زيد بن ثابت), atau yang lebih dikenal dengan nama Zaid bin Tsabit, adalah salah seorang sahabat Rasulullah SAW dan merupakan penulis wahyu dan surat-surat Rasulullah SAW.
Masa awal.
Zaid bin Tsabit merupakan keturunan Bani Khazraj, yang mulai tinggal bersama Muhammad ketika ia hijrah ke Madinah. Ketika berusia berusia 11 tahun, Zaid bin Tsabit dikabarkan telah dapat menghafal 11 surah Al-Quran. Zaid bin Tsabit turut serta bersama Muhammad dalam perperangan Khandaq dan peperangan-peperangan lainnya. Dalam peperangan Tabuk, Muhammad menyerahkan bendera Bani Najjar yang sebelumnya dibawa oleh Umarah kepada Zaid bin Tsabit. Ketika Umarah bertanya kepada Rasulullah SAW, ia berkata: "Al-Quran harus diutamakan, sedang Zaid lebih banyak menghafal Al-Quran daripada engkau."
Penulis wahyu.
Kekuatan daya ingat Zaid bin Tsabit telah membuatnya diangkat penulis wahyu dan surat-surat Nabi Muhammad SAW semasa hidupnya, dan menjadikannya tokoh yang terkemuka di antara para sahabat lainnya. Diriwayatkan oleh Zaid bin Tsabit bahwa: 
Di kemudian hari pada zaman kekhalifahan Abu Bakar dan Umar, Zaid bin Tsabit adalah salah seorang yang diamanahkan untuk mengumpulkan dan menuliskan kembali Al-Quran dalam satu mushaf. Dalam perang Al-Yamamah banyak penghafal Al-Quran yang gugur, sehingga membuat Umar bin Khattab cemas dan mengusulkan kepada Abu Bakar untuk menghimpun Al-Quran sebelum para penghafal lainnya gugur. Mereka kemudian memanggil Zaid bin Tsabit dan Abu Bakar mengatakan kepadanya:
Setelah itu Abu Bakar menyuruh Zaid bin Tsabit untuk menghimpun Al-Quran. Meskipun pada awalnya ia menolak, namun setelah diyakinkan akhirnya Zaid bin Tsabit dengan bantuan beberapa orang lainnya pun menjalankan tugas tersebut.
Ulama.
Zaid bin Tsabit telah meriwayatkan sembilan puluh dua hadist, yang lima daripadanya disepakati bersama oleh Iman Bukhari dan Imam Muslim. Bukhari juga meriwayatkan empat hadist yang lainnya bersumberkan dari Zaid bin Tsabit, sementara Muslim meriwayatkan satu hadist lainnya yang bersumberkan dari Zaid bin Tsabit. Zaid bin Tsabit diakui sebagai ulama di Madinah yang keahliannya meliputi bidang fiqih, fatwa dan faraidh (waris).
Pejabat.
Zaid bin Tsabit diangkat menjadi bendahara pada zaman pemerintahan Khalifah Abu Bakar dan Khalifah Umar. Ketika pemerintahan Khalifah Utsman, Zaid bin Tsabit diangkat menjadi pengurus Baitul Maal. Umar dan Utsman juga mengangkat Zaid bin Tsabit sebagai pemegang jabatan khalifah sementara ketika mereka menunaikan ibadah haji.
Wafat.
Zaid bin Tsabit meninggal tahun 15 Hijriah. Putranya, Kharijah bin Zaid, menjadi seorang tabi'in besar dan salah satu di antara tujuh ulama fiqih Madinah pada masanya.

</doc>
<doc id="125559" url="?curid=125559" title="Howitzer">
Howitzer

Howitzer adalah salah satu bentuk artileri medan. Nama Howitzer berasal dari kata dalam bahasa Ceko "houfnice" (diturunkan dari bahasa Jerman: "haubitze" dan bahasa Belanda:"houwitser"), meriam dari abad ke-15 yang digunakan oleh suku Hussites dalam perang Hussite. Howitzer berbeda dari jenis meriam artileri lainnya dalam hal trayektori penembakannya. Howitzer menembak dalam sudut tinggi dan memiliki daya penghancur yang sangat besar karena proyektil yang dilontarkan. Howitzer modern dapat ditarik kendaraan militer atau berpenggerak sendiri. Howitzer kecil dapat ditarik oleh kendaraan militer ringan atau diangkut oleh helikopter.

</doc>
<doc id="125560" url="?curid=125560" title="Taman Nasional Bali Barat">
Taman Nasional Bali Barat

Taman Nasional Bali Barat terletak di bagian barat dari pulau Bali di Indonesia. Taman nasional ini mempunyai luas 77,000 hektar, yang kira-kira meliputi 10% dari luas daratan pulau Bali.
Taman Nasional Bali Barat terdiri dari berbagai habitat hutan dan sabana. Di tengah-tengah taman ini didominasi oleh sisa-sisa empat gunung berapi dari zaman Pleistocene, dengan gunung Patas sebagai titik tertinggi di tempat ini.
Sekitar 160 spesies hewan dan tumbuhan dilindungi di taman nasional ini. Hewan-hewan seperti Banteng, Rusa, lutung, kalong dan aneka burung. Taman Nasional Bali Barat merupakan tempat terakhir untuk menemukan satu-satunya endemik Bali yang hampir punah, Jalak Bali di habitat aslinya.

</doc>
<doc id="125572" url="?curid=125572" title="Pustaha">
Pustaha

Pustaha adalah sebuah buku atau surat dalam budaya Batak yang berisi catatan pengobatan tradisional, ilmu-ilmu gaib, keterangan tentang cara menolak hal-hal yang jahat ("poda"), mantra, ramalan-ramalan baik yang baik maupun yang buruk, serta ramalan mimpi. Buku ini biasa ditulis dengan aksara Batak. Secara fisik, pustaha terdiri dari "lampak" (sampul) dan "laklak" (kulit kayu sebagai media penulisan). Sampul buku ini sering dihiasi dengan motif Ilik, seekor kadal yang melambangkan dewa Boraspati ni Tano.
Pada dasarnya ilmu pengetahuan yang tertulis di dalam pustaha dapat dibagi menjadi tiga bagian besar, yaitu ilmu yang menyambung hidup, ilmu yang menghancurkan hidup dan ilmu nujum. Pustaha digunakan oleh seorang datu atau seorang murid yang belajar untuk menjadi seorang datu. Pustaha biasa dibuat dari kayu atau kulit kayu pohon alim "(Aquilaria malaccensis)" yang dikupas. Panjang kulit kayu bisa mencapai 7 meter dan lebar 60 cm. Meski demikian, sebuah pustaha yang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden memiliki panjang hingga 15 meter lebih. Selain dari kulit kayu, terdapat juga pustaha yang dibuat dari bambu atau bahan lainnya.
Eksemplar.
Berikut adalah beberapa contoh eksemplar pustaha yang dikenal:

</doc>
<doc id="125582" url="?curid=125582" title="Pulau Kayangan">
Pulau Kayangan

Pulau Kayangan adalah sebuah pulau kecil berpasir putih seluas sekitar 1 ha dan secara administratif termasuk dalam wilayah Kelurahan Bulo Gading, Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan. Lokasinya berjarak ± 0,8 km dari Kota Makassar, tidak jauh dari Pelabuhan Soekarno-Hatta Makassar, atau dapat ditempuh 15 menit perjalanan dengan menumpang perahu boat 36 PK yang khusus disediakan bagi para pengunjung. Pulau ini dulunya bernama Marrouw atau Meraux.
Pulau Kayangan mempunyai beberapa fasilitas seperti tempat penginapan, resort/pondokan, panggung hiburan, restoran, gedung serba guna, tempat bermain bagi anak-anak, sarana olah raga, dan anjungan memancing. Di bagian lain terdapat sejumlah aquarium yang menampung beraneka ragam jenis ikan hias air laut. Daya tarik : Berenang, panorama matahari terbenam (sunset), olah raga air, musik & pertunjukan, permainan anak-anak, akuarium.

</doc>
<doc id="125583" url="?curid=125583" title="Pantai Barombong">
Pantai Barombong

Pantai Barombong yang terletak di Kecamatan Tamalate, Makassar, adalah salah satu tempat yang terkenal terutama bagi penduduk Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Daya tarik pantai yang berjarak ± 12 km (40 menit) dari pusat kota ini terutama adalah pemandian alam dan olahraga air. Di akhir pekan, pantainya yang memiliki pasir hitam dikunjungi untuk berlibur. Tempat itu cocok digunakan untuk berenang, main ski air, berlayar atau hanya berbaring untuk sekadar mandi sinar matahari.

</doc>
<doc id="125585" url="?curid=125585" title="Paotere">
Paotere

Paotere adalah suatu pelabuhan perahu yang terletak di Kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan. Pelabuhan yang berjarak ± 5 km (± 30 menit) dari pusat Kota Makassar ini merupakan salah satu pelabuhan rakyat warisan "tempo doeloe" yang masih bertahan dan merupakan bukti peninggalan Kerajaan Gowa-Tallo sejak abad ke-14 sewaktu memberangkatkan sekitar 200 armada Perahu Phinisi ke Malaka.
Pelabuhan Paotere sekarang ini masih dipakai sebagai pelabuhan perahu-perahu rakyat seperti Phinisi dan Lambo dan juga menjadi pusat niaga nelayan, di mana dapat dilihat di sepanjang jalan di pelabuhan berjejer toko-toko yang menjual berbagai macam jenis ikan kering, perlengkapan nelayan, serta beberapa restoran "seafood".

</doc>
<doc id="125606" url="?curid=125606" title="Jonas Furrer">
Jonas Furrer

Jonas Furrer () adalah politikus dan Anggota Dewan Federal Swiss (1848-1861). Ia berafiliasi dengan Partai Radikal.
Ia terpilih di Dewan Federal pada 16 November 1848 sebagai salah seorang dari tujuh anggota permulaan.
Selama masa jabatannya, ia memimpin departemen berikut:
Dia adalah Presiden Konfederasi untuk masa jabatan 21 November 1848-31 Desember 1849 dan berlanjut pada tahun 1852, 1855, dan 1858.
Sebelumnya, ia adalah Presiden diet dari 2 April 1845 hingga 31 Desember 1845.
Furrer meninggal di kala sedang menjabat pada tanggal 25 Juli 1861.

</doc>
<doc id="125607" url="?curid=125607" title="Henri Druey">
Henri Druey

Daniel-Henri Druey (12 April 1799 – 29 Maret 1855) adalah politikus abad ke-19 dan bapak pendiri demokrasi konstitusional di Swiss.
Kehidupan Awal.
Druey lahir di Faoug di Kanton Vaud. Setelah belajar hukum di akademi di Lausanne, ia terlibat dalam studi lebih lanjut di Heidelberg, Paris dan London.
Karier Politik di Swiss.
Ketika Druey kembali ke Swiss, ketika itu berusia 29 tahun, dia dipilih untuk duduk di Dewan Agung Kanton Vaud. Dua tahun kemudian, ia menjadi anggota Dewan Negara.
Druey terpilih di Dewan Federal Swiss pada tanggal 16 November 1848 dan menjadi seorang dari tujuh anggota permulaan. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin departemen :
Druey meninggal saat menjabat pada tanggal 29 Maret 1855.

</doc>
<doc id="125608" url="?curid=125608" title="Jakob Stämpfli">
Jakob Stämpfli

Jakob Stämpfli () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1854-1863).
Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 1854 hingga meletakkan jabatan itu pada 31 Desember 1863. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Jakob Stämpfli juga anggota pengadilan internasional yang turut memutuskan di Klaim Alabama pada tahun 1871.

</doc>
<doc id="125609" url="?curid=125609" title="Max Weber (politikus)">
Max Weber (politikus)

Max Weber (2 Agustus 1897 - 2 Desember 1974) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 13 Desember 1951 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Januari 1954. Ia berafiliasi dengan Partai Sosial Demokrat. Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan.

</doc>
<doc id="125614" url="?curid=125614" title="Ernst Nobs">
Ernst Nobs

Ernst Nobs (14 Juli 1886 - 15 Maret 1957) adalah politikus Swiss.
Selama periode 1942-1944, dia menjabat wali kota Zürich. Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1943, sebagai anggota pertama Partai Sosial Demokrat. Ia mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 31 Desember 1951.
Selama masa jabatanya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="125623" url="?curid=125623" title="Nasi aking">
Nasi aking

Nasi aking adalah makanan yang berasal dari sisa-sisa nasi yang tak termakan yang dibersihkan dan dikeringkan di terik matahari. Nasi aking biasanya dijual sebagai makanan unggas. Tetapi belakangan masyarakat pun mulai mengonsumsi nasi aking. Nasi aking bukanlah makanan yang layak dikonsumsi manusia; berwarna coklat dan dipenuhi jamur. Namun, masyarakat kelas bawah menjadikannya sebagai makanan pokok pengganti nasi karena tak mampu membeli beras. Untuk menghilangkan bau, nasi aking terlebih dahulu dipisahkan dari kotoran, dicuci, dijemur, lalu diberi kunyit untuk mengurangi rasa asam akibat jamur yang tertinggal.

</doc>
<doc id="125630" url="?curid=125630" title="Sejarah hadits">
Sejarah hadits

Sejarah hadits, sejak pembentukan hingga saat ini dapat dijelaskan menurut pembagian masa sebagai berikut.
Masa pembentukan al hadist.
Berita tentang prilaku Nabi Muhammad (sabda, perbuatan, sikap dan persetujuan) didapat dari seorang sahabat atau lebih yang kebetulan hadir atau menyaksikan saat itu, berita itu kemudian disampaikan kepada sahabat yang lain yang kebetulan sedang tidak hadir atau tidak menyaksikan. Kemudian berita itu disampaikan kepada murid-muridnya yang disebut tabi'in (satu generasi dibawah sahabat). Berita itu kemudian disampaikan lagi ke murid-murid dari generasi selanjutnya lagi yaitu para tabi'ut tabi'in dan seterusnya hingga sampai kepada pembuku hadist ("mudawwin").
Pada masa sang nabi masih hidup, Hadits belum ditulis dan berada dalam benak atau hapalan para sahabat. Para sahabat belum merasa ada urgensi untuk melakukan penulisan mengingat nabi masih mudah dihubungi untuk dimintai keterangan-keterangan tentang segala sesuatu.
Di antara sahabat tidak semua bergaulnya dengan nabi. Ada yang sering menyertai, ada yang beberapa kali saja bertemu nabi. Oleh sebab itu al hadits yang dimiliki sahabat itu tidak selalu sama banyaknya ataupun macamnya. Demikian pula ketelitiannya. Namun di antara para sahabat itu sering bertukar berita (Hadist) sehingga prilaku Nabi Muhammad banyak yang diteladani, ditaati dan diamalkan sahabat bahkan umat Islam pada umumnya pada waktu Nabi Muhammad masih hidup.
Dengan demikian pelaksanaan al hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung. Oleh karenanya para sahabat tidak mudah berbuat kesalahan yang berlarut-larut. Al hadist yang telah diamalkan/ditaati oleh umat Islam dimasa Nabi Muhammad hidup ini oleh ahli hadist disebut sebagai sunnah muttaba'ah ma'rufah. Itulah setinggi-tinggi kekuatan kebenaran al hadist.
Meski pada masa itu al hadist berada pada ingatan para sahabat, namun ada sahabat yang menuliskannya untuk kepentingan catatan pribadinya (bukan untuk kepentingan umum). Di antaranya ialah:
Masa penggalian.
Setelah Nabi Muhammad wafat (tahun 11 H / 632 M) pada awalnya tidak menimbulkan masalah mengenai al hadits karena sahabat besar masih cukup jumlahnya dan seakan-akan menggantikan peran nabi sebagai tempat bertanya saat timbul masalah yang memerlukan pemecahan, baik mengenai al hadist ataupun Al Quran, dan di antara mereka masih sering bertemu untuk berbagai keperluan.
Sejak Kekhalifahan Umar bin Khaththab (tahun 13 - 23 H atau 634 - 644 M) wilayah dakwah Islamiyah dan daulah Islamiyah mulai meluas hingga ke Jazirah Arab, maka mulailah timbul masalah-masalah baru khususnya pada daerah-daerah baru sehingga makin banyak jumlah dan macam masalah yang memerlukan pemecahannya. Meski para sahabat tempat tinggalnya mulai tersebar dan jumlahnya mulai berkurang, namun kebutuhan untuk memecahkan berbagai masalah baru tersebut terus mendorong para sahabat makin saling bertemu bertukar al hadist.
Kemudian para sahabat kecil mulai mengambil alih tugas penggalian al hadits dari sumbernya ialah para sahabat besar. Kehadiran seorang sahabat besar selalu menjadi pusat perhatian para sahabat kecil terutama para tabi'in. Meski memerlukan perjalanan jauh tidak segan-segan para tabi'in ini berusaha menemui seorang sahabat yang memiliki al hadist yang sangat diperlukannya. Maka para tabi'in mulai banyak memiliki al hadist yang diterima atau digalinya dari sumbernya yaitu para sahabat.
Meski begitu, sekaligus sebagai catatan pada masa itu adalah al hadist belum ditulis apalagi dibukukan.
Masa penghimpunan.
Musibah besar menimpa umat Islam pada masa awal Kekhalifahan Ali bin Abi Thalib. Musibah itu berupa permusuhan di antara sebagian umat Islam yang meminta korban jiwa dan harta yang tidak sedikit. Pihak-pihak yang bermusuhan itu semula hanya memperebutkan kedudukan kekhalifahan kemudian bergeser kepada bidang syari'at dan aqidah dengan membuat al hadist maudlu (palsu) yang jumlah dan macamnya tidak tanggung-tanggung guna mengesahkan atau membenarkan dan menguatkan keinginan / perjuangan mereka yang saling bermusuhan itu. Untungnya mereka tidak mungkin memalsukan Al Quran, karena selain sudah didiwankan (dibukukan) tidak sedikit yang telah hafal. Hanya saja mereka yang bermusuhan itu memberikan tafsir-tafsir Al Quran belaka untuk memenuhi keinginan atau pahamnya.
Keadaan menjadi semakin memprihatinkan dengan terbunuhnya Khalifah Husain bin Ali bin Abi Thalib di Karbala (tahun 61 H / 681 M). Para sahabat kecil yang masih hidup dan terutama para tabi'in mengingat kondisi demikian itu lantas mengambil sikap tidak mau lagi menerima al hadist baru, yaitu yang sebelumnya tidak mereka miliki. Kalaupun menerima, para shabat kecil dan tabi'in ini sangat berhat-hati sekali. Diteliti dengan secermat-cermatnya mengenai siapa yang menjadi sumber dan siapa yang membawakannya. Sebab mereka ini tahu benar siapa-siapa yang melibatkan diri atau terlibat dalam persengketaan dan permusuhan masa itu. Mereka tahu benar keadaan pribadi-pribadi sumber/pemberita al hadist. Misal apakah seorang yang pelupa atau tidak, masih kanak-kanak atau telah udzur, benar atau tidaknya sumber dan pemberitaan suatu Al Hadist dan sebagainya. Pengetahuan yang demikian itu diwariskan kepada murid-muridnya ialah para tabi'ut tabi'in.
Umar bin Abdul Aziz seorang khalifah dari Bani Umayah (tahun 99 - 101 H / 717 - 720 M) termasuk angkatan tabi'in yang memiliki jasa yang besar dalam penghimpunan Al Hadist. Para kepala daerah diperintahkannya untuk menghimpun Al Hadist dari para tabi'in yang terkenal memiliki banyak al hadist. Seorang tabi'in yang terkemuka saat itu yakni Muhammad bin Muslim bin 'Ubaidillah bin 'Abdullah bin Syihab Az Zuhri (tahun 51 - 124 H / 671 - 742 M) diperintahkan untuk melaksanakan tugas tersebut. Untuk itu dia Az Zuhri menggunakan semboyannya yang terkenal yaitu "al isnaadu minad diin, lau lal isnadu la qaala man syaa-a maa syaa-a" (artinya: sanad itu bagian dari agama, sekiranya tidak ada sanad maka berkatalah siapa saja tentang apa saja).
Az Zuhri melaksanakan perintah itu dengan kecermatan yang setinggi-tingginya, ditentukannya mana yang "maqbul" dan mana yang "mardud". Para ahli al hadits menyatakan bahwa Az Zuhri telah menyelamatkan 90 al hadits yang tidak sempat diriwayatkan oleh rawi-rawi yang lain.
Di tempat lain pada masa ini muncul juga penghimpun al hadist yang antara lain:
Yang perlu menjadi catatan atas keberhasilan masa penghimpunan al hadits dalam kitab-kitab pada masa Abad II Hijriyah ini, adalah bahwa al hadits tersebut belum dipisahkan mana yang Marfu', mana yang Mauquf dan mana yang Maqthu.
Masa pendiwanan dan penyusunan.
Usaha pendiwanan (yaitu pembukuan, pelakunya ialah pembuku al hadits disebut pendiwan) dan penyusunan al hadits dilaksanakan pada masa abad ke 3 H. Langkah utama dalam masa ini diawali dengan pengelompokan al hadits. Pengelompokan dilakukan dengan memisahkan mana al hadits yang marfu', mauquf dan maqtu. Al hadits marfu' ialah al hadits yang berisi perilaku Nabi Muhammad, al hadits mauquf ialah al hadits yang berisi perilaku sahabat dan al hadits maqthu' ialah al hadits yang berisi perilaku tabi'in. Pengelompokan tersebut di antaranya dilakukan oleh:
Yang paling mendapat perhatian paling besar dari ulama-ulama sesudahnya adalah "Musnadul Kabir" karya Ahmad bin Hambal (164-241 H / 780-855 M) yang berisi 40.000 al hadits, 10.000 di antaranya berulang-ulang.
Menurut ahlinya sekiranya Musnadul Kabir ini tetap sebanyak yang disusun Ahmad sendiri maka tidak ada hadist yang mardud (tertolak). Mengingat musnad ini selanjutnya ditambah-tambah oleh anak Ahmad sendiri yang bernama 'Abdullah dan Abu Bakr Qathi'i sehingga tidak sedikit termuat dengan yang dla'if dan 4 hadist maudlu'.
Adapun pendiwanan al hadits dilaksanakan dengan penelitian sanad dan rawi-rawinya. Ulama terkenal yang mempelopori usaha ini adalah:
Ia adalah salah satu guru Ahmad bin Hambal, Bukhari, Muslim, At Tirmidzi, An Nasai.
Usaha Ishaq ini selain dilanjutkan juga ditingkatkan oleh Bukhari, kemudian diteruskan oleh muridnya yaitu Muslim. Akhirnya ulama-ulama sesudahnya meneruskan usaha tersebut sehingga pendiwanan kitab al hadits terwujud dalam kitab Al Jami'ush Shahih Bukhari, Al Jamush Shahih Muslim As Sunan Ibnu Majah dan seterusnya sebagaimana terdapat dalam daftar kitab masa abad 3 hijriyah.
Yang perlu menjadi catatan pada masa ini (abad 3 H) ialah telah diusahakannya untuk memisahkan al hadits yang shahih dari al hadits yang tidak shahih sehingga tersusun 3 macam al hadits, yaitu:
Apa yang telah dilakukan oleh para ahli al hadits abad 3 Hijriyah tidak banyak yang mengeluarkan atau menggali al hadits dari sumbernya seperti halnya ahli al hadits pada adab 2 Hijriyah. Ahli al hadits abad 3 umumnya melakukan "tashhih" (koreksi atau verifikasi) saja atas al hadits yang telah ada disamping juga menghafalkannya. Sedangkan pada masa abad 4 hijriyah dapat dikatakan masa penyelesaian pembinaan al hadist. Sedangkan abad 5 hijriyah dan seterusnya adalah masa memperbaiki susunan kitab al hadits, menghimpun yang terserakan dan memudahkan mempelajarinya.

</doc>
<doc id="125633" url="?curid=125633" title="Pendapatan nasional">
Pendapatan nasional

Pendapatan nasional adalah jumlah pendapatan yang diterima oleh seluruh rumah tangga keluarga (RTK) di suatu negara dari penyerahan faktor-faktor produksi dalam satu periode, biasanya selama satu tahun.
Sejarah.
Konsep pendapatan nasional pertama kali dicetuskan oleh Sir William Petty dari Inggris yang berusaha menaksir pendapatan nasional negaranya(Inggris) pada tahun 1665. Dalam perhitungannya, ia menggunakan anggapan bahwa pendapatan nasional merupakan penjumlahan biaya hidup (konsumsi) selama setahun. Namun, pendapat tersebut tidak disepakati oleh para ahli ekonomi modern, sebab menurut pandangan ilmu ekonomi modern, konsumsi bukanlah satu-satunya unsur dalam perhitungan pendapatan nasional. Menurut mereka, alat utama sebagai pengukur kegiatan perekonomian adalah Produk Nasional Bruto ("Gross National Product", GNP), yaitu seluruh jumlah barang dan jasa yang dihasilkan tiap tahun oleh negara yang bersangkutan diukur menurut harga pasar pada suatu negara.
Konsep.
Berikut adalah beberapa konsep pendapatan nasional
Penghitungan.
Pendapatan negara dapat dihitung dengan tiga pendekatan, yaitu:
Rumus menghitung pertumbuhan ekonomi adalah sebagai berikut :
g = {(PDBs-PDBk)/PDBk} x 100%
g = tingkat pertumbuhan ekonomi
PDBs = PDB riil tahun sekarang
PDBk = PDB riil tahun kemarin
Contoh soal :
PDB Indonesia tahun 2008 = Rp. 467 triliun, sedangkan PDB pada tahun 2007 adalah = Rp. 420 triliun. Maka berapakah tingkat pertumbuhan ekonomi pada tahun 2008 jika diasumsikan harga tahun dasarnya berada pada tahun 2007 ?
jawab :
g = {(467-420)/420}x100% = 11,19%
Manfaat.
Selain bertujuan untuk mengukur tingkat kemakmuran suatu negara dan untuk mendapatkan data-data terperinci mengenai seluruh barang dan jasa yang dihasilkan suatu negara selama satu periode, perhitungan pendapatan nasional juga memiliki manfaat-manfaat lain, diantaranya untuk mengetahui dan menelaah struktur perekonomian nasional. Data pendapatan nasional dapat digunakan untuk menggolongkan suatu negara menjadi negara industri, pertanian, atau negara jasa. Contohnya, berdasarkan perhitungan pendapatan nasional dapat diketahui bahwa Indonesia termasuk negara pertanian atau agraris, Jepang merupakan negara industri, Singapura termasuk negara yang unggul di sektor jasa, dan sebagainya. 
Disamping itu, data pendapatan nasional juga dapat digunakan untuk menentukan besarnya kontribusi berbagai sektor perekomian terhadap pendapatan nasional, misalnya sektor pertanian, pertambangan, industri, perdaganan, jasa, dan sebagainya. Data tersebut juga digunakan untuk membandingkan kemajuan perekonomian dari waktu ke waktu, membandingkan perekonomian antarnegara atau antardaerah, dan sebagai landasan perumusan kebijakan pemerintah.

</doc>
<doc id="125636" url="?curid=125636" title="Robert Francis Furchgott">
Robert Francis Furchgott

Robert Francis Furchgott lahir pada 4 Juni 1916 di Charleston, South Carolina. Furchgott lulus dengan gelar dalam kimia pada 1937 dari University of North Carolina, dan menjadi doktor biokimia di Northwestern University pada 1940. Dari 1940 hingga 1949, Furchgott bekerja di laboratorium di Fakultas Kedokteran di Cornell University. Dari 1949 hingga 1956, ia pindah ke Washington University di St. Louis untuk melanjutkan penelitian dan percobaan di Bagian Farmakologi. Dari 1956 hingga 1988, ia adalah profesor dan KaBag Farmakologi di Fakultas Kedokteran State University of New York (SUNY) di New York City.
Pada 1978, Furchgott menemukan suatu zat dalam sel endotelial yang mengendurkan pembuluh darah, menyebutnya faktor pengenduran yang diturunkan endotelium. Dari 1986, ia telah meneliti sifat faktor itu dan mekanisme aksi, dan menentukan bahwa faktor itu kenyataannya ialah NO, senyawa penting dalam banyak aspek fisiologi kardiovaskular.
Di samping Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran yang diterimanya pada 1998 bersama Louis José Ignarro dan Ferid Murad, Furchgott juga telah menerima Gairdner Foundation International Award untuk penemuan mendasarnya (1991) dan Albert Lasker Award for Basic Medical Research (1996).
Dari 2004, Furchgott tinggal di Brooklyn.

</doc>
<doc id="125639" url="?curid=125639" title="Hamburger SV">
Hamburger SV

Hamburger SV merupakan sebuah tim sepak bola Jerman bermarkas di kota Hamburg. Bermain di divisi Bundesliga 1. Klub ini mempunyai cabang-cabang olahraga, namun yang paling terkenal adalah sepak bola.
Didirikan pada 1887 setelah bermerger dengan "Den Hohenfelder Sportclub", "Wandsbek-Marienthaler Sportclub" dan "Sports Club Germania".
Bersama dengan rivalnya, Bayern München dan FC Schalke 04 dalam perebutan gelar Bundesliga, ketiganya adalah klub sepak bola Jerman yang paling terkenal di dunia saat ini.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"<br>

</doc>
<doc id="125648" url="?curid=125648" title="David Connolly">
David Connolly

David Connolly () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia kelahiran inggris yang tidak memiliki kllub, terakhir bermain untuk Southampton.
Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Watford F.C., Feyenoord, Wolverhampton Wanderers F.C., Excelsior Rotterdam, Wimbledon F.C., West Ham United F.C., Leicester City F.C., Wigan Athletic F.C., Sunderland dan 
Southampton.

</doc>
<doc id="125659" url="?curid=125659" title="Liga Satu Inggris">
Liga Satu Inggris

Liga Satu Inggris () atau League One merupakan nama liga sepak bola di Inggris, di bawah Liga Championship Inggris. Liga ini merupakan liga tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris dan divisi ke-2 dalam The Football League. Karena mendapat dukungan sponsor dari Sky Bet, maka nama resminya saat ini menjadi Sky Bet League 1.
Nama Football League One mulai diperkenalkan pertama kali pada musim 2004-05. Sebelumnya divisi ini bernama "Liga Inggris Divisi Kedua" (). Sebelum Liga Primer terbentuk pada tahun 1992, divisi ini sebagai divisi ketiga dari Football League.
Sejarah.
The Football League secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League mulai bergulir pada tanggal 8 September 1888. Liga berjalan dengan hanya satu divisi hingga musim 1891-92. 
Sebelumnya pada tahun 1889 berdiri Football Alliance yang dianggap sebagai rival dari Football League, tetapi hanya berjalan tiga musim hingga musim 1891-92. 
Mulai musim 1892-93 berikutnya Football League menbentuk divisi baru yang diberi nama divisi kedua (), dan divisi yang sudah ada sebelumnya diberi nama divisi pertama (). Divisi II dibentuk untuk menampung penggabungan klub-klub dari Football Alliance. Liga berjalan dengan dua divisi hingga tahun 1920.
Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan. Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi Ketiga () yang baru dibentuk. Musim 1920-21 liga bergulir dengan tiga divisi.
Hanya bertahan satu musim, Football League melakukan mengembangan liga kembali. Mulai musim 1921-22, liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan (), dan membentuk divisi baru dengan nama Divisi III Utara (). 
Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II pada setiap akhir musim. 
Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV () yang bersifat nasional. Football League dengan empat divisi terus bergulir hingga musim 1991-92. 
Menjelang akhir musim 1991-92, seluruh klub di Divisi I mengundurkan diri secara massal dari Football league. Kemudian mereka membentuk FA Premier League. Setelah klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer yang dimulai pada musim 1992-93, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, mulai musim 1992-93 Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III. 
Sejak saat itu Football League bergulir dengan 3 divisi hingga musim 2003-04. Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.
Peraturan.
Ada 24 klub di Football League One. Setiap klub memainkan dua kali pertandingan (sekali di kandang dan sekali tandang). Tiga poin diberikan untuk yang menang, satu untuk hasil imbang dan nol untuk yang kalah. 
Pada akhir setiap musim dua klub teratas bersama dengan pemenang babak play-off antara klub yang selesai dalam posisi 3-6 dipromosikan ke Football League Championship dan akan diganti dengan tiga klub yang selesai di bagian terbawah divisi tersebut.
Demikian pula, empat klub yang selesai di bagian terbawah Football League One diturunkan ke Football League Two, dan digantikan oleh tiga klub teratas bersama pemenang babak play-off antara klub yang selesai dalam posisi ke-4-7 di divisi itu.
Klub peserta.
Berikut ini adalah 24 tim yang akan berkompetisi di musim 2013-14.

</doc>
<doc id="125663" url="?curid=125663" title="Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat">
Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat

Deklarasi Kemerdekaan adalah suatu akta dari Kongres Kontinental Kedua yang diadopsi pada 4 Juli 1776 yang menyatakan bahwa Tiga Belas Koloni memerdekakan diri dari Britania Raya. Deklarasi ini, yang sebagian besar ditulis oleh Thomas Jefferson, menjelaskan pembenaran atau justifikasi untuk melepaskan diri, dan merupakan pengembangan dari Resolusi Lee tertanggal 2 Juli yang untuk pertama kalinya menyatakan kemerdekaan AS. Salinan deklarasi ini ditandatangani oleh para delegasi pada 2 Agustus dan saat ini dipamerkan di "National Archives and Records Administration" di Washington, D.C. Deklarasi ini dianggap sebagai salah satu dokumen pendirian Amerika Serikat dan tanggal 4 Juli dirayakan sebagai Hari Kemerdekaan.
Publikasi dan reaksi.
Setelah Kongres menyetujui kata-kata akhir Deklarasi pada 4 Juli, salinan tulisan tangan itu dikirim beberapa blok ke percetakan John Dunlap. Sepanjang malam, Dunlap mencetak sekitar 200 selebaran untuk distribusi. Tak lama, Deklarasi dibacakan kepada khalayak dan dicetak ulang di koran-koran di seluruh 13 negara bagian. Pembacaan publik resmi pertama dari dokumen tersebut adalah John Nixon dihalaman Balai Kemerdekaan pada 8 Juli; pembacaan publik juga terjadi pada hari itu di Trenton, New Jersey dan Easton, Pennsylvania. Terjemahannya dalam Bahasa Jerman diterbitkan di Philadelphia pada 9 Juli.
Presiden Kongres John Hancock mengirim selebaran kepada Jenderal George Washington, mengintruksikan kepadanya untuk berproklamasi "kepada Kepala Angkatan Darat dengan cara itu, kamu harus memikirkannya dengan yang paling tepat". Washington melakukan pembacaan Deklarasi tersebut kepada pasukannya di Kota New York pada 9 Juli, dengan pasukan Inggris yang tidak jauh darinya. Washington dan Kongres berharap Deklarasi akan menginspirasi para prajurit, dan mendorong orang lain untuk masuk tentara. 

</doc>
<doc id="125667" url="?curid=125667" title="Liga Dua Inggris">
Liga Dua Inggris

Liga Dua Inggris () atau League Two merupakan nama liga sepak bola di Inggris, di bawah Liga Satu Inggris. Liga ini merupakan liga tingkat ke-4 dalam sistem liga sepak bola Inggris dan merupakan divisi ke-3 (terakhir) dari The Football League. Karena mendapat dukungan sponsor dari npower, maka nama resminya saat ini menjadi npower League 2.
Nama Football League Two diperkenalkan mulai musim 2004-05. Sebelumnya divisi ini bernama "Liga Inggris Divisi Ketiga" (). Sebelum Liga Primer terbentuk pada tahun 1992, divisi ini sebagai divisi keempat dari Football League.
Sejarah.
The Football League secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League mulai bergulir pada tanggal 8 September 1888. Liga berjalan dengan hanya satu divisi hingga musim 1891-92.
Sebelumnya pada tahun 1889 berdiri Football Alliance yang dianggap sebagai rival dari Football League, tetapi hanya berjalan tiga musim hingga musim 1891-92.
Mulai musim 1892-93 berikutnya Football League menbentuk divisi baru yang diberi nama divisi kedua (), dan divisi yang sudah ada sebelumnya diberi nama divisi pertama (). Divisi II dibentuk untuk menampung penggabungan klub-klub dari Football Alliance. Liga berjalan dengan dua divisi hingga tahun 1920.
Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan. Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi Ketiga () yang baru dibentuk. Musim 1920-21 liga bergulir dengan tiga divisi.
Hanya bertahan satu musim, Football League melakukan mengembangan liga kembali. Mulai musim 1921-22, liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan (), dan membentuk divisi baru dengan nama Divisi III Utara ().
Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II pada setiap akhir musim.
Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV () yang bersifat nasional. Football League dengan empat divisi terus bergulir hingga musim 1991-92.
Menjelang akhir musim 1991-92, seluruh klub di Divisi I mengundurkan diri secara massal dari Football league. Kemudian mereka membentuk FA Premier League. Setelah klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer yang dimulai pada musim 1992-93, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, mulai musim 1992-93 Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III.
Sejak saat itu Football League bergulir dengan 3 divisi hingga musim 2003-04. Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.
Peraturan.
Liga ini terdiri dari 24 tim. Pada akhir musim, empat tim teratas dipromosikan ke Football League One, tiga tim teratas promosi otomatis, sedangkan tim keempat dipilih melalui pertandingan play-off antara peringkat keempat hingga ketujuh, menggantikan empat tim yang degradasi dari Football League One.
Demikian pula dua tim yang selesai di bagian terbawah dari Football League Two diturunkan ke divisi Conference National dari Football Conference dan akan diganti dengan tim yang selesai di posisi ke-1 dan tim ke-2 sampai ke-5 yang memenangkan pertandingan play-off di divisi itu.
Secara teknis tim dapat ditangguhkan dari degradasi jika tim yang menggantikan mereka tidak memiliki lapangan sepak bola yang memenuhi kriteria yang ditetapkan oleh Football League, tetapi dalam praktiknya jarang terjadi karena setiap tim di Conference National saat ini memiliki lapangan sepak bola yang memenuhi kriteria Liga, dan bahkan jika tidak, mereka dapat pengaturan penggunaan bersama dengan tim lain sampai stadion mereka ditingkatkan. Cara yang lain tim dapat terhindar dari degradasi adalah jika beberapa tim lain mengundurkan diri atau dikeluarkan dari Football League.
Klub peserta.
Berikut ini adalah klub peserta untuk musim 2016-2017
Tanda (*) menunjukan stadion ini masih terdiri dari tribun berdiri (teras)

</doc>
<doc id="125668" url="?curid=125668" title="Gufran Dwipayana">
Gufran Dwipayana

Gufran Dwipayana () atau lebih dikenal dengan nama G. Dwipayana adalah salah satu sutradara televisi Indonesia dan juga mantan Direktur PPFN.
Karya karya film baik di layar lebar maupun televisi yang pernah dibuatnya antara lain adalah Si Unyil, Pengkhianatan G 30 S/PKI, Serangan Fajar, Aku Cinta Indonesia (ACI) dan Si Huma. Sebelum terjun di bidang film, Dia adalah mantan anggota militer.

</doc>
<doc id="125676" url="?curid=125676" title="Kongres Filipina">
Kongres Filipina

Kongres Filipina (Filipino: "Kongreso ng Pilipinas") adalah badan legislatif nasional Filipina. Badan ini merupakan badan bikameral yang terdiri dari majelis tinggi yaitu Senat, dan majelis rendah yaitu Dewan Perwakilan Rakyat.
Senat terdiri dari 24 senator yang setengahnya dipilih setiap tiga tahun sekali. Setiap senator bertugas selama total enam tahun. Senator dipilih oleh seluruh elektorat ("whole electorate") dan tidak mewakili suatu distrik geografis tertentu.
Dewan Perwakilan terdiri dari maksimum 250 anggota kongres. Ada dua jenis anggota kongres: perwakilan distrik dan sektoral. Anggota kongres distrik mewakili suatu distrik geografis tertentu. Setiap provinsi di Filipina terdiri dari paling tidak satu distrik kongres. Beberapa kota juga memiliki distrik kongres, dengan beberapa di antaranya memiliki dua atau lebih perwakilan.

</doc>
<doc id="125678" url="?curid=125678" title="Rumpun bahasa Filipina">
Rumpun bahasa Filipina

Rumpun bahasa Filipina, dalam bahasa Inggris Philippine languages, adalah suatu usulan yang dibuat tahun 1991 oleh Robert Blust untuk menggabungkan semua bahasa di Filipina dan bagian utara pulau Sulawesi, kecuali rumpun bahasa Sama-Bajau (bahasa orang Bajau dan sejumlah bahasa di pulau Palawan) dalam satu kelompok di dalam kelompok bahasa Melayu-Polinesia. Alasannya adalah, walau letak kepulauan Filipina dekat dengan pusat penyebaran bahasa Austronesia keluar dari Taiwan, keragaman bahasa di antara sekitar 150 bahasa di Filipina tidak begitu besar (Adelaar dan Himmelmann, 2005).
Nama kelompok ini berasal dari nama Filipina, sebuah negara di Asia Tenggara. Ini tidak berarti bahasa rumpun tersebut hanya dituturkan di Filipina tetapi juga di Indonesia. Penyebaran bahasa tersebut terjadi jauh sebelum adanya negara modern seperti Filipina atau Indonesia.
Klasifikasi.
Adelaar dan Himmelmann (2005).
Adelaar dan Himmelmann (2005) membagi rumpun bahasa Filipina dalam kelompok berikut, dari utara ke selatan : 

</doc>
<doc id="125679" url="?curid=125679" title="FC Pyunik">
FC Pyunik

FC Pyunik merupakan sebuah klub sepak bola Armenia. Bermarkas di Yerevan. Tim ini didirikan tahun 1992. Tim ini adalah satu-satunya tim tersukses di Armenia.

</doc>
<doc id="125681" url="?curid=125681" title="Sejarah Internet">
Sejarah Internet

Internet merupakan jaringan komputer yang dibentuk oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969, melalui proyek lembaga ARPA yang mengembangkan jaringan yang dinamakan ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network"), di mana mereka mendemonstrasikan bagaimana dengan "hardware" dan "software" komputer yang berbasis UNIX.
Tujuan awal dibangunnya proyek itu adalah untuk keperluan militer. Pada saat itu Departemen Pertahanan Amerika Serikat (US Department of Defense) membuat sistem jaringan komputer yang tersebar dengan menghubungkan komputer di daerah-daerah vital untuk mengatasi masalah bila terjadi serangan nuklir dan untuk menghindari terjadinya informasi terpusat, yang apabila terjadi perang dapat mudah dihancurkan.
Pada mulanya ARPANET hanya menghubungkan 4 situs saja yaitu Stanford Research Institute, University of California, Santa Barbara, University of Utah, di mana mereka membentuk satu jaringan terpadu pada tahun 1969, dan secara umum ARPANET diperkenalkan pada bulan Oktober 1972. Tidak lama kemudian proyek ini berkembang pesat di seluruh daerah, dan semua universitas di negara tersebut ingin bergabung, sehingga membuat ARPANET kesulitan untuk mengaturnya.
Oleh sebab itu ARPANET dipecah manjadi dua, yaitu "MILNET" untuk 
keperluan militer dan "ARPANET" baru yang lebih kecil untuk keperluan 
non-militer seperti, universitas-universitas. Gabungan kedua jaringan 
akhirnya dikenal dengan nama DARPA Internet, yang kemudian disederhanakan menjadi Internet.
Pendahulu.
Sebelum Internet muncul, telah ada beberapa sistem komunikasi yang berbasis digital, salah satunya adalah sistem telegraf yang seringkali dianggap sebagai pendahulu Internet. Sistem ini muncul pada abad ke-19, atau lebih dari seratus tahun sebelum internet digunakan secara meluas pada tahun 1990-an. Teknologi telegraf sendiri berasal dari konsep yang ada bahkan sebelum komputer moderen pertama diciptakan, yaitu konsep pengiriman data melalui media elektromagnetik seperti radio atau kabel. Namun teknologi ini masih terbatas karena hanya mampu menghubungkan maksimal dua perangkat.
Di era selanjutnya, ilmuwan seperti Claude Shannon, Harry Nyquist, dan Ralph Hartley, mengembangkan teori transmisi data dan informasi, yang menjadi dasar bagi banyak teori di bidang ini. Perkembangan terjadi antara lain dalam bentuk jangkauan yang lebih luas dan kecepatan yang meningkat. Namun kesulitan masih terjadi karena hubungan antara dua alat komunikasi tersebut harus terjadi secara fisik, misalnya melalui kabel. Sistem seperti ini tentu tidak aman karena dapat dengan mudah diputus khususnya saat terjadi perang.
Simbiosis Komputer-Manusia.
Pada tahun 1960, J. C. R. Licklider memperkenalkan istilah ""Man-Computer Symbiosis"" (Simbiosis Komputer-Manusia) dalam karya ilmiahnya. Istilah tersebut ia definisikan sebagai "jaringan komputer yang terkoneksi satu sama lain melalui pita komunikasi lebar yang berfungsi sebagai perpustakaan, dilengkapi dengan teknologi penyimpanan dan pencarian informasi." Lickdiler bersama seorang ilmuwan lain bernama Welden Clark juga menerbitkan karya lainnya berjudul "On-Line Man-Computer Communication" (Komunikasi Manusia-Mesin Dalam-Jaringan). Dalam karya tersebut, ia menjelaskan tentang bagaimana kehidupan manusia berubah dengan adanya jaringan komputer yang saling terhubung.
Dua tahun kemudian, Licklider mendapatkan tawaran dari Jack Runia untuk bekerja sebagai direktur Information Processing Techniques Office (IPTO), sebuah divisi baru di dalam DARPA. Tujuan dari tim ini adalah untuk membuat jaringan yang menghubungkan tiga komputer utama Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Pegunungan Cheyenne, Pentagon, dan SAC HQ. Ia menyetujuinya dan segera membentuk tim yang ia sebut sebagai ""Members and Affiliates of the Intergalactic Computer Network"" ("Anggota dan Afiliasi Jaringan Komputer Antargalaksi").
Meski akhirnya Licklider keluar dari IPTO pada tahun 1964, visi tentang jaringan universal yang diajukan olehnya berujung pada terciptanya ARPANET lima tahun kemudian, pada tahun 1969. Pada tahun 1973 Licklider kembali memimpin selama dua tahun.
Packet switching.
Masalah yang muncul pada perkembangan selanjutnya adalah tentang bagaimana menyatukan jaringan fisik yang terpisah menjadi satu jaringan logis. Pada tahun 1960, Paul Baran menerbitkan sebuah penelitian mengenai sistem jaringan untuk militer Amerika Serikat. Sistem ini dirancang untuk dapat bertahan seandainya terjadi perang nuklir. Dengan sistem ini, informasi yang melintas dibagi-bagi dalam bentuk yang lebih kecil, yang disebut sebagai "message-block" (blok pesan).
Di tempat lain, Donal Davies juga mengembangkan teknologi jaringan yang hampir mirip. Teknologi ini berbasis sebuah sistem yang ia beri nama "packet-switching", dengan berbagai kelebihan dibandingkan teknik-teknik sebelumnya, antara lain memiliki utilisasi pita jaringan yang lebih baik dan waktu respon yang lebih cepat dibandingkan sirkuit tradisional. Teori matematis untuk teknologi ini kemudian dikembangkan oleh Leonard Kleinrock dari MIT.
Riset lanjutan kemudian dilakukan oleh Tommy Krash dan Paul Baran. Didanai oleh militer Amerika Serikat, mereka berusaha memanfaatkan sistem message-block yang ditemukan sebelumnya untuk memecahkan masalah kerentanan struktur pada teknologi sistem jaringan yang ada. Kerentanan ini terjadi akibat struktur "routing" yang terpusat, sehingga bila rusak seluruh sistem akan Internet merupakan jaringan komputer yang dibentuk oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969, melalui proyek lembaga ARPA yang mengembangkan jaringan yang dinamakan ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network"), di mana mereka mendemonstrasikan bagaimana dengan "hardware" dan "software" komputer yang berbasis UNIX.
Tujuan awal dibangunnya proyek itu adalah untuk keperluan militer. Pada saat itu Departemen Pertahanan Amerika Serikat (US Department of Defense) membuat sistem jaringan komputer yang tersebar dengan menghubungkan komputer di daerah-daerah vital untuk mengatasi masalah bila terjadi serangan nuklir dan untuk menghindari terjadinya informasi terpusat, yang apabila terjadi perang dapat mudah dihancurkan.
Pada mulanya ARPANET hanya menghubungkan 4 situs saja yaitu Stanford Research Institute, University of California, Santa Barbara, University of Utah, di mana mereka membentuk satu jaringan terpadu pada tahun 1969, dan secara umum ARPANET diperkenalkan pada bulan Oktober 1972. Tidak lama kemudian proyek ini berkembang pesat di seluruh daerah, dan semua universitas di negara tersebut ingin bergabung, sehingga membuat ARPANET kesulitan untuk mengaturnya.
Oleh sebab itu ARPANET dipecah manjadi dua, yaitu "MILNET" untuk 
keperluan militer dan "ARPANET" baru yang lebih kecil untuk keperluan 
non-militer seperti, universitas-universitas. Gabungan kedua jaringan 
akhirnya dikenal dengan nama DARPA Internet, yang kemudian disederhanakan menjadi Internet.
Pendahulu.
Sebelum Internet muncul, telah ada beberapa sistem komunikasi yang berbasis digital, salah satunya adalah sistem telegraf yang seringkali dianggap sebagai pendahulu Internet. Sistem ini muncul pada abad ke-19, atau lebih dari seratus tahun sebelum internet digunakan secara meluas pada tahun 1990-an. Teknologi telegraf sendiri berasal dari konsep yang ada bahkan sebelum komputer moderen pertama diciptakan, yaitu konsep pengiriman data melalui media elektromagnetik seperti radio atau kabel. Namun teknologi ini masih terbatas karena hanya mampu menghubungkan maksimal dua perangkat.
Di era selanjutnya, ilmuwan seperti Claude Shannon, Harry Nyquist, dan Ralph Hartley, mengembangkan teori transmisi data dan informasi, yang menjadi dasar bagi banyak teori di bidang ini. Perkembangan terjadi antara lain dalam bentuk jangkauan yang lebih luas dan kecepatan yang meningkat. Namun kesulitan masih terjadi karena hubungan antara dua alat komunikasi tersebut harus terjadi secara fisik, misalnya melalui kabel. Sistem seperti ini tentu tidak aman karena dapat dengan mudah diputus khususnya saat terjadi perang.
Simbiosis Komputer-Manusia.
Pada tahun 1960, J. C. R. Licklider memperkenalkan istilah ""Man-Computer Symbiosis"" (Simbiosis Komputer-Manusia) dalam karya ilmiahnya. Istilah tersebut ia definisikan sebagai "jaringan komputer yang terkoneksi satu sama lain melalui pita komunikasi lebar yang berfungsi sebagai perpustakaan, dilengkapi dengan teknologi penyimpanan dan pencarian informasi." Lickdiler bersama seorang ilmuwan lain bernama Welden Clark juga menerbitkan karya lainnya berjudul "On-Line Man-Computer Communication" (Komunikasi Manusia-Mesin Dalam-Jaringan). Dalam karya tersebut, ia menjelaskan tentang bagaimana kehidupan manusia berubah dengan adanya jaringan komputer yang saling terhubung.
Dua tahun kemudian, Licklider mendapatkan tawaran dari Jack Runia untuk bekerja sebagai direktur Information Processing Techniques Office (IPTO), sebuah divisi baru di dalam DARPA. Tujuan dari tim ini adalah untuk membuat jaringan yang menghubungkan tiga komputer utama Departemen Pertahanan Amerika Serikat di Pegunungan Cheyenne, Pentagon, dan SAC HQ. Ia menyetujuinya dan segera membentuk tim yang ia sebut sebaga ""Members and Affiliates of the Intergalactic Computer Network"" ("Anggota dan Afiliasi Jaringan Komputer Antargalaksi").
Meski akhirnya Licklider keluar dari IPTO pada tahun 1964, visi tentang jaringan universal yang diajukan olehnya berujung pada terciptanya ARPANET lima tahun kemudian, pada tahun 1969. Pada tahun 1973 Licklider kembali memimpin selama dua tahun.
Packet switching.
Masalah yang muncul pada perkembangan selanjutnya adalah tentang bagaimana menyatukan jaringan fisik yang terpisah menjadi satu jaringan logis. Pada tahun 1960, Paul Baran menerbitkan sebuah penelitian mengenai sistem jaringan untuk militer Amerika Serikat. Sistem ini dirancang untuk dapat bertahan seandainya terjadi perang nuklir. Dengan sistem ini, informasi yang melintas dibagi-bagi dalam bentuk yang lebih kecil, yang disebut sebagai "message-block" (blok pesan).
Di tempat lain, Donal Davies juga mengembangkan teknologi jaringan yang hampir mirip. Teknologi ini berbasis sebuah sistem yang ia beri nama "packet-switching", dengan berbagai kelebihan dibandingkan teknik-teknik sebelumnya, antara lain memiliki utilisasi pita jaringan yang lebih baik dan waktu respon yang lebih cepat dibandingkan sirkuit tradisional. Teori matematis untuk teknologi ini kemudian dikembangkan oleh Leonard Kleinrock dari MIT.
Riset lanjutan kemudian dilakukan oleh Tommy Krash dan Paul Baran. Didanai oleh militer Amerika Serikat, mereka berusaha memanfaatkan sistem message-block yang ditemukan sebelumnya untuk memecahkan masalah kerentanan struktur pada teknologi sistem jaringan yang ada. Kerentanan ini terjadi akibat struktur "routing" yang terpusat, sehingga bila rusak seluruh sistem akan ikut terganggu karenanya. Message-block memberikan alternatif karena memungkinkan redundansi jaringan.
Daftar kejadian penting .
terganggu karenanya. Message-block memberikan alternatif karena memungkinkan redundansi jaringan.
Daftar kejadian penting.
Kejadian penting lainnya.
Tahun 1971, Ray Tomlinson berhasil menyempurnakan program e-mail yang
ia ciptakan setahun yang lalu untuk ARPANET. Program e-mail ini begitu 
mudah sehingga langsung menjadi populer. Pada tahun yang sama, ikon "@" 
juga diperkenalkan sebagai lambang penting yang menunjukkan “at” atau 
“pada”. Tahun 1973, jaringan komputer ARPANET mulai dikembangkan ke luar
Amerika Serikat.
Komputer University College di London merupakan komputer pertama yang
ada di luar Amerika yang menjadi anggota jaringan Arpanet. Pada tahun 
yang sama, dua orang ahli komputer yakni Vinton Cerf dan Bob Kahn 
mempresentasikan sebuah gagasan yang lebih besar, yang menjadi cikal 
bakal pemikiran internet. Ide ini dipresentasikan untuk pertama kalinya 
di Universitas Sussex.
Hari bersejarah berikutnya adalah tanggal 26 Maret 1976, ketika Ratu 
Inggris berhasil mengirimkan e-mail dari Royal Signals and Radar 
Establishment di Malvern. Setahun kemudian, sudah lebih dari 100 
komputer yang bergabung di ARPANET membentuk sebuah jaringan atau 
network. Pada 1979, Tom Truscott, Jim Ellis dan Steve Bellovin, 
menciptakan newsgroups pertama yang diberi nama USENET. Tahun 1981 
France Telecom menciptakan gebrakan dengan meluncurkan telepon televisi 
pertama, di mana orang bisa saling menelpon sambil berhubungan dengan 
video link.
Karena komputer yang membentuk jaringan semakin hari semakin banyak, 
maka dibutuhkan sebuah protokol resmi yang diakui oleh semua jaringan. 
Pada tahun 1982 dibentuk Transmission Control Protocol
atau TCP dan Internet Protokol atau IP yang kita kenal semua. Sementara
itu di Eropa muncul jaringan komputer tandingan yang dikenal dengan 
Eunet, yang menyediakan jasa jaringan komputer di negara-negara Belanda,
Inggris, Denmark dan Swedia. Jaringan Eunet menyediakan jasa e-mail dan
newsgroup USENET.
Untuk menyeragamkan alamat di jaringan komputer yang ada, maka pada 
tahun 1984 diperkenalkan sistem nama domain, yang kini kita kenal dengan
DNS atau Domain Name System. Komputer yang tersambung dengan jaringan 
yang ada sudah melebihi 1000 komputer lebih. Pada 1987 jumlah komputer 
yang tersambung ke jaringan melonjak 10 kali lipat manjadi 10.000 lebih.
Tahun 1988, Jarko Oikarinen dari Finland
menemukan dan sekaligus memperkenalkan IRC atau Internet Relay Chat. 
Setahun kemudian, jumlah komputer yang saling berhubungan kembali 
melonjak 10 kali lipat dalam setahun. Tak kurang dari 100.000 komputer 
kini membentuk sebuah jaringan. Tahun 1990 adalah tahun yang paling 
bersejarah, ketika Tim Berners Lee menemukan program editor dan browser 
yang bisa menjelajah antara satu komputer dengan komputer yang lainnya, 
yang membentuk jaringan itu. Program inilah yang disebut www, atau World
Wide Web.
Tahun 1992, komputer yang saling tersambung membentuk jaringan sudah 
melampaui sejuta komputer, dan pada tahun yang sama muncul istilah 
surfing the internet. Tahun 1994, situs internet telah tumbuh menjadi 
3000 alamat halaman, dan untuk pertama kalinya virtual-shopping atau 
e-retail muncul di internet. Dunia langsung berubah. Pada tahun yang 
sama Yahoo! didirikan, yang juga sekaligus kelahiran Netscape Navigator.
Pranala luar.
Sejarah perkembangan internet

</doc>
<doc id="125689" url="?curid=125689" title="Ekstraklasa">
Ekstraklasa

Ekstraklasa adalah liga sepak bola utama di Polandia. Didirikan tahun 1926, liga ini secara teratur mengadakan kompetisi musiman. Pada saat ini ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.
Klub peserta liga musim 2015–16.
Distribusi juara.
Klub peserta Ekstraklasa saat ini, ditulis tebal.

</doc>
<doc id="125692" url="?curid=125692" title="Revolusi Rumania 1989">
Revolusi Rumania 1989

Revolusi Rumania 1989 adalah suatu kerusuhan yang berlangsung selama seminggu pada akhir Desember 1989 di Rumania yang menumbangkan rezim komunis Nicolae Ceauşescu. Pertikaian dengan kekerasan yang semakin meningkat memuncak dengan pengadilan dan eksekusi terhadap Ceauşescu dan istrinya Elena. Rumania adalah satu-satunya negara anggota Blok Timur yang menumbangkan rezim komunisnya dengan kekerasan serta mengeksekusi pemimpinnya.
Jumlah total korban tewas pada Revolusi Rumania adalah 1.104, 162 di antaranya tewas sewaktu protes yang berujung pada penurunan Nicolae Ceauşescu (16-22 Desember 1989) dan sisanya pada pertikaian yang terjadi setelah pengambilalihan kekuasaan oleh struktur politik baru Garda Penyelamatan Nasional ("Frontul Salvării Naţionale", FSN). Jumlah korban luka-luka adalah 3.352, 1.107 sewaktu Ceauşescu masih memegang kekuasaan dan sisanya setelah FSN mengambil alih kekuasaan .

</doc>
<doc id="125699" url="?curid=125699" title="Liga Super Swiss">
Liga Super Swiss

Liga Super Swiss atau Raiffeisen Super League adalah liga sepak bola tingkat teratas di Swiss.
Musim 2013–14.
Daftar Klub.
Komposisi tim di 2013–14 season adalah

</doc>
<doc id="125704" url="?curid=125704" title="Liga Utama Skotlandia">
Liga Utama Skotlandia

Liga Utama Skotlandia (Bahasa Inggris: Scottish Premier League, SPL) adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Skotlandia. Liga ini didirikan pada tahun 1998 dan diikuti oleh 12 klub peserta.

</doc>
<doc id="125722" url="?curid=125722" title="Lutut">
Lutut

Dalam anatomi manusia, lutut adalah sendi yang menghubungkan femur dan tibia. Karena pada manusia lutut menyokong hampir seluruh berat tubuh, lutut sangat rentan baik terhadap cedera akut maupun timbulnya osteoarthritis.

</doc>
<doc id="125729" url="?curid=125729" title="Gudang data">
Gudang data

Gudang data (Bahasa Inggris: "data warehouse") adalah suatu sistem komputer untuk mengarsipkan dan menganalisis data historis suatu organisasi seperti data penjualan, gaji, dan informasi lain dari operasi harian. Pada umumnya suatu organisasi menyalin informasi dari sistem operasionalnya (seperti penjualan dan SDM) ke gudang data menurut jadwal teratur, misalnya setiap malam atau setiap akhir minggu. Setelah itu, manajemen dapat melakukan kueri kompleks dan analisis (contohnya penambangan data, "data mining") terhadap informasi tersebut tanpa membebani sistem yang operasional.
Karakteristik gudang data.
Sistem basis data ini memiliki karakteristik yang membuatnya berbeda dengan basis data yang lainnya. Terdapat 4 karakteristik yang menjadi ciri khas dari basis data ini, yaitu:
Peralatan gudang data.
Peralatan gudang data (Bahasa Inggris: "data warehouse appliance") berfungsi untuk ekstraksi data, pembersihan data, dan transformasi data, yakni terdiri dari:

</doc>
<doc id="125732" url="?curid=125732" title="Manajemen data">
Manajemen data

Manajemen data melibatkan semua disiplin yang berhubungan dengan manajemen data sebagai sumber daya yang berguna. Definisi resmi dari DAMA (Inggris: Demand Assigned Multiple Access) adalah "manajemen data adalah pengembangan dan penerapan arsitektur, kebijakan, praktik, dan prosedur yang secara benar menangani siklus hidup lengkap data yang dibutuhkan oleh suatu perusahaan." Definisi ini cukup luas dan mencakup sejumlah profesi yang tidak bersentuhan langsung secara teknis dengan aspek tingkat rendah manajemen data seperti manajemen basis data relasional.

</doc>
<doc id="125733" url="?curid=125733" title="Penggalian data">
Penggalian data

Penggalian data (bahasa Inggris: "data mining") adalah ekstraksi pola yang menarik dari data dalam jumlah besar . Suatu pola dikatakan menarik apabila pola tersebut tidak sepele, implisit, tidak diketahui sebelumnya, dan berguna. Pola yang disajikan haruslah mudah dipahami, berlaku untuk data yang akan diprediksi dengan derajat kepastian tertentu, berguna, dan baru. Penggalian data memiliki beberapa nama alternatif, meskipun definisi eksaknya berbeda, seperti KDD (knowledge discovery in database), analisis pola, arkeologi data, pemanenan informasi, dan intelegensia bisnis. Penggalian data diperlukan saat data yang tersedia terlalu banyak (misalnya data yang diperoleh dari sistem basis data perusahaan, e-commerce, data saham, dan data bioinformatika), tetapi tidak tahu pola apa yang bisa didapatkan.
Proses Pencarian Pola.
Penggalian data adalah salah satu bagian dari proses pencarian pola. Berikut ini urutan proses pencarian pola:
Latar belakang.
Perkembangan yang pesat di bidang pengumpulan data dan teknologi penyimpanan di berbagai bidang, menghasilkan basis data yang terlampau besar. Namun, data yang dikumpulkan jarang dilihat lagi, karena terlalu panjang, membosankan, dan tidak menarik. Seringkali, keputusan -yang katanya berdasarkan data- dibuat tidak lagi berdasarkan data, melainkan dari intuisi para pembuat keputusan. Sehingga, lahirlah cabang ilmu penggalian data ini.
Analisis data tanpa menggunakan otomasi dari penggalian data adalah tidak memungkinkan lagi, kalau 1) data terlalu banyak, 2) dimensionalitas data terlalu besar, 3) data terlalu kompleks untuk dianalisis manual (misalnya: data time series, data spatiotemporal, data multimedia, data streams).
Teknik Penggalian Data.
Pada dasarnya penggalian data dibedakan menjadi dua fungsionalitas, yaitu deskripsi dan prediksi. Berikut ini beberapa fungsionalitas penggalian data yang sering digunakan:
Berikut ini adalah 10 algoritma penggalian data yang paling populer berdasarkan konferensi ICDM '06, semua algoritma dinominasikan oleh para pemenang ACM KDD Innovation Award dan IEEE ICDM Research Contributions Award :
Berikut ini adalah yang hanya masuk nominasi:

</doc>
<doc id="125736" url="?curid=125736" title="Bahasa kueri">
Bahasa kueri

Bahasa Queri (Bahasa Inggris: "query language") adalah suatu bahasa komputer yang digunakan untuk melakukan permintaan terhadap basis data dan sistem informasi. Jenis-jenis bahasa ini antara lain:

</doc>
<doc id="125739" url="?curid=125739" title="Peluruhan beta">
Peluruhan beta

Peluruhan beta adalah peluruhan radioaktif yang memancarkan partikel beta (elektron atau positron). Pada kasus pemancaran sebuah elektron, peluruhan ini disebut sebagai peluruhan beta minus (β), sementara pada pemancaran positron disebut sebagai peluruhan beta plus (β). 
Pada tingkatan partikel dasar, peluruhan beta terjadi karena konversi sebuah quark bawah menjadi sebuah quark atas oleh pemancaran sebuah boson W.
Pada peluruhan β, interaksi lemah mengubah sebuah netron menjadi sebuah proton ketika sebuah elektron dan sebuah anti-neutrino dipancarkan:
Elektron yang dipancarkan bukanlah elektron orbital. Juga bukan elektron yang semula berada di dalam inti atom, karena asas ketidakpastian melarang elektron hadir di dalam inti atom. Elektron tersebut “diciptakan” oleh inti atom dari energi yang ada. Jika beda energi diam antara kedua inti atom sekurang-kurangnya E=mc², maka hal tersebut memang mungkin terjadi. 
Dalam peluruhan β, sebuah proton dikonversi menjadi sebuah netron, sebuah positron dan sebuah neutrino:
Jadi, tidak seperti peluruhan beta minus, peluruhan beta plus tidak dapat terjadi dalam isolasi, sebab harus ada suplai energi dalam proses “penciptaan” massa, karena massa netron (sebagai inti anak) ditambah massa positron dan neutrino lebih besar daripada massa proton (sebagai inti induk).
Jika proton dan netron merupakan bagian dari inti atom, proses peluruhan men-transmutasikan satu elemen kimia ke dalam bentuk lainnya. Sebagai contoh:

</doc>
<doc id="125740" url="?curid=125740" title="Alap-alap kawah">
Alap-alap kawah

Alap-alap kawah ("Falco peregrinus") atau "Peregrine Falcon" dalam bahasa Inggris adalah salah satu spesies alap-alap berukuran besar, dengan panjang sekitar 50 cm. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, kelabu dan biru, berparuh kuning besar dengan ujung hitam lancip dan berekor pendek. Dada dan perut berwarna putih dengan garis-garis hitam. Burung betina serupa, tetapi biasanya berukuran dan mempunyai paruh lebih besar dari burung jantan.
Mangsa utama alap-alap kawah adalah aneka burung berukuran sedang, seperti merpati dan kerabatnya, nuri, jalak dan ayam. Burung-burung ini diburu biasanya pada waktu sedang terbang. Alap-alap ini juga memangsa hewan-hewan lain, seperti kelinci, kelelawar, serangga, kadal dan ikan.
Alap-alap kawah diketahui sebagai salah satu makhluk tercepat di dunia. Pada waktu terbang mengejar mangsanya, burung ini dapat mencapai kecepatan 320 km/jam.
Anak jenis.
Sekitar sembilan belas subspesies dikenali dengan daerah yang tersebar hampir di seluruh belahan bumi, dengan perkecualian di Antartika. Hampir semua subspesies di belahan bumi utara bermigrasi pada musim dingin ke daerah yang lebih hangat. Termasuk "Falco peregrinus calidus" dari Asia utara yang bermigrasi ke wilayah-wilayah pesisir dan dataran rendah kepulauan Sunda Besar.
Ras penetap (non-migran) elang peregrine "F.p. ernesti", dijumpai di pegunungan-pegunungan di Sumatera utara dan barat, Kalimantan utara, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Ambon, Ternate, Papua dan beberapa pulau di sekitarnya. Ras ini berwarna lebih gelap di dada dan jarang ditemukan.
Konservasi.
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas. Beberapa dari subspesies terancam oleh hilangnya habitat, penggunaan pestisida dan kontaminasi. Alap-alap kawah diletakkan dalam status Beresiko Rendah pada IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="125741" url="?curid=125741" title="Glory hole">
Glory hole

Glory hole adalah lubang di dinding, biasanya di WC umum atau kamar video, yang dapat digunakan untuk mengamati orang di dalamnya (lihat voyeurism) atau berhubungan seks dengan orang itu. "Glory hole" juga kadang digunakan untuk menyebut lubang pada sebuah boneka seks, tapi penggunaan pertama lebih terkenal. 
Seorang laki-laki dapat memasukkan penisnya lewat lubang itu untuk berhubungan seks oral, anal, atau vaginal dengan orang di kamar sebelah, dengan tetap anonim. Hal ini biasanya terjadi di klub seks, adult arcade, teater dewasa, dan toko buku dewasa. Glory hole di WC umum biasanya digunakan untuk mengintip, tapi juga dapat digunakan untuk seks anonim.
Walaupun asalnya dari komunitas pria homoseksual, hal ini juga sekarang telah menyebar ke heterosexual. Karena kekhawatiran akan ditangkap atau diserang, jarang ada laki-laki yang memasukkan penisnya ke glory hole tanpa undangan dari orang di sebelah. Biasanya kode yang diberikan adalah satu atau beberapa jari yang dimasukkan ke lubang itu, dengan gerakan memanggil.
Penggunaan glory hole dalam kegiatan seksual memiliki beberapa risiko, misalnya penularan penyakit, terutama kalau kondom tidak digunakan. Lubang yang dipotong dengan kasar juga dapat menyebabkan luka pada penis. Di banyak tempat, glory hole diberi pelindung untuk menghindari hal tersebut.
Glory hole ditunjukkan dalam film "Porky's", "The Sweetest Thing", "Scary Movie", dan "Jackass 2", dan dalam seri animasi Comedy Central "Drawn Together".

</doc>
<doc id="125748" url="?curid=125748" title="Merak biru">
Merak biru

Merak biru atau Merak india, yang dalam nama ilmiahnya "Pavo cristatus" adalah salah satu burung dari tiga spesies burung merak. Merak biru mempunyai bulu berwarna biru gelap mengilap. Burung jantan dewasa berukuran besar, panjangnya dapat mencapai 230 cm, dengan penutup ekor yang sangat panjang berwarna hijau metalik. Di atas kepalanya terdapat jambul tegak biru membentuk kipas. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. Bulu-bulunya tidak mengilap, berwarna coklat kehijauan dengan garis-garis hitam dan tanpa dihiasi bulu penutup ekor. Burung muda seperti betina.
Populasi Merak biru tersebar di hutan terbuka dengan padang rumput di India, Pakistan, Sri Lanka, Nepal dan Bhutan. Sebelumnya spesies ini ditemukan juga di Bangladesh, namun sekarang kemungkinan besar telah punah di sana.
Merak jantan adalah poligami spesies, mempunyai pasangan lebih dari satu. Pada musim berbiak, burung jantan memamerkan bulu ekornya di depan burung betina. Bulu-bulu penutup ekor dibuka membentuk kipas dengan bintik berbentuk mata berwarna biru. Burung betina biasanya menetaskan tiga sampai enam butir telur.
Pakan burung Merak biru terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, aneka serangga, serta berbagai jenis hewan kecil seperti cacing, laba-laba dan kadal kecil.
Merak biru adalah burung nasional negara India. Spesies ini juga memegang peranan penting dalam mitologi Buddha, Hindu dan kebudayaan-kebudayaan lainnya.
Burung Merak biru dievaluasikan sebagai berisiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="125751" url="?curid=125751" title="Sportacus">
Sportacus

Sportacus (dimainkan oleh Magnús Scheving) adalah karakter fiksi dalam sebuah serial televisi untuk anak-anak yang berjudul "LazyTown". Dia adalah pahlawan dalam acara ini. Dia berbicara dalam Bahasa Inggris dan juga Bahasa Islandia dan dia sering menyebut dirinya datang dari "sebuah pulau di Laut Utara." Sebelumnya, Lazytown juga dilindungi oleh seorang pahlawan dari daerah yang sama tetapi dengan simbol angka #9 di kostum dadanya, sedangkan Sportacus menggunakan angka #10. Pada episode awal, ketika Stephanie, salah satu anak di Lasytown, sedang berpikir bagaimana membuat anak-anak di Lazytown agar membuat mereka menjadi lebih aktif dan tidsk malas, dia mengirim pesan melalui sebuah saluran pipa yang biasanya digunakan untuk menghubungi Si Nomor #9, dan Sportacus menerima pesan tersebut dan datang ke Lazytown. Hubungan antara Si Nomor #9 dan Sportacus belum diceritakan sampai saat ini. Sportacus menganjurkan anak-anak di Lazytown agar lebih banyak memakan buah-buahan (yang dia sebut dengan istilah "Sports Candy") dan banyak bermain di luar daripada berdiam di dalam rumah. Dia juga ingin memastikan bahwa penghuni Lazytown bahagia dan senang, serta sehat dan penuh stamina jika mereka ingin terus bahagia. Sportacus sangat terkenal dengan kegiatan fisik seperti olahraga dan senam-nya, bahkan untuk berpindah dari suatu tempat ke tempat yang lain dia menggunakan jurus akrobatnya, sehingga seringkali anak-anak Lazytown harus memintanya untuk santai jika tidak ingin dia melakukan hal itu secara terus menerus. Pada acara asli versi Islandia dimana serial televisi ini berasal, Sportacus adalah seorang elf dan mempunyai julukan "Íþróttaálfurinn" (Elf yang Atletis). Kelemahannya adalah gula; sedikit saja bisa membuatnya lelah yang amat sangat (Dia menyebutnya "Sugar Meltdown").

</doc>
<doc id="125752" url="?curid=125752" title="All Nippon Airways Penerbangan 61">
All Nippon Airways Penerbangan 61

All Nippon Airways Penerbangan 61 merupakan sebuah penerbangan dari Tokyo International Airport (Haneda Airport) di Ota, Tokyo, Jepang, ke New Chitose Airport di Chitose, Jepang, dekat Sapporo.
Pada 24 Juli 1999, peawat boeing 747 ini dibajak oleh Yuji Nishizawa sesaat setelah lepas landas, tepatnya pukul 11:25. Pesawat tersebut sedang melintasi Semenanjung Boso di dalam Prefektur Chiba. Pesawat ini membawa 503 penumpang termasuk 14 orang anak dan 14 awak. Nishizawa menggunakan pisau untuk menyerang awak pesawat agar diijinkan masuk kokpit.
Dia kemudian memaksa kopilot Kazayuki Koga untuk meninggalkan kokpit. Dia meminta kapten pilot Naoyuki Nagashima untuk mendaratkan pesawat di Yokota Air Base di Tokyo. pada pukul 12:09, awak pesawat berhasil melumpuhkan pembajak, namun pilot mengalami luka parah pada leher.
Kopilot Koga kembali ke kokpit dan melapor ke Air Traffic controller, "Keadaan darurat. Kapten terluka. Siapkan ambulance." Nishizawa mengaku bahwa ia membajak pesawat karena ia ingin menerbangkan pesawat sendiri. Pesawat melakukan pendaratan darurat di Haneda Airport pada pukul 12:14. Nishizawa kemudian ditahan. Seorang dokter memastikan kematian Nagashima, tigapuluh menit setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="125754" url="?curid=125754" title="Hukuman ganda">
Hukuman ganda

Hukuman ganda (), atau "autrefois acquit", adalah pembelaan hukum (di banyak negara seperti AS, Kanada, Jepang, dan India adalah hak yang dilindungi undang undang dasar) yang melarang seseorang diadili untuk kedua kalinya untuk pelanggaran hukum yang sama.
Menurut negara.
Kanada.
Canadian Charter of Rights and Freedoms memiliki section 11(h) yang melarang double jeopardy. Tapi larangan ini biasanya berlaku setelah pengadilan selesai. Hukum Kanada memperbolehkan penuntut umum untuk meminta pembatalan pembebasan. Bila hal ini dikabulkan, maka pengadilan selanjutnya tidak dianggap double jeopardy.
Eropa.
Semua anggota Majelis Eropa ("Council of Europe"), mencakup hampir semua negara Eropa, dan semua anggota Uni Eropa telah menandatangani Konvensi Eropa mengenai Hak-hak Asasi Manusia, yang melarang praktik "double jeopardy".
Dalam banyak sistem peradilan di negara-negara Eropa, penuntut umum dapat memohon pencabutan pembebasan dari pengadilan yang lebih tinggi. Hal ini tidak dianggap sebagai "double jeopardy", tetapi sebagai kelanjutan dari proses sebelumnya.
India.
Di India, perlindungan terhadap double jeopardy adalah Fundamental Right yang dijamin oleh Right to Freedom dalam Constitution of India. Seseorang tidak boleh diadili untuk pelanggaran hukum yang sama oleh pengadilan yang sejajar.
AS.
Kata "double jeopardy" berasal dari Fifth Amendment dari U.S. Constitution: "nor shall any person be subject for the same offense to be twice put in jeopardy of life or limb."
Bila pihak kepolisian menemukan bukti baru yang bahwa seseorang yang telah dibebaskan ternyata bersalah, mereka tidak dapat melakukan apa-apa karena orang itu tidak boleh diadili lagi untuk tuduhan yang sama atau mirip. Kecuali bila proses sebelumnya dapat dianggap sebagai mistrial. Hal ini berlaku tidak saja di tingkat nasional (federasi) namun juga di semua negara bagian.

</doc>
<doc id="125759" url="?curid=125759" title="Garuda Indonesia Penerbangan 206">
Garuda Indonesia Penerbangan 206

Garuda Indonesia Penerbangan 206 atau juga dikenal dengan sebutan Peristiwa Woyla adalah sebuah penerbangan maskapai Garuda Indonesia dari pelabuhan udara sipil Talangbetutu, Palembang ke Bandara Polonia, Medan yang mengalami insiden pembajakan pesawat pada 28 Maret 1981 oleh lima orang teroris yang dipimpin Imran bin Muhammad Zein, dan mengidentifikasi diri sebagai anggota kelompok Islam ekstremis "Komando Jihad". Penerbangan dengan pesawat DC-9 "Woyla" tersebut berangkat dari Jakarta pada pukul 08.00 pagi, transit di Palembang, dan akan terbang ke Medan dengan perkiraan sampai pada pukul 10.55. Dalam penerbangan, pesawat tersebut tiba-tiba dibajak oleh lima orang teroris Komando Jihad yang menyamar sebagai penumpang. Setelah mendarat sementara untuk mengisi bahan bakar di Bandara Penang, Malaysia, akhirnya pesawat tersebut terbang dan mengalami drama puncaknya di Bandara Don Mueang di Bangkok, Muang Thai tanggal 31 Maret.
Imran bin Muhammad Zein, pemimpin sel kelompok Komando Jihad yang melakukan peristiwa teror ini menuntut agar para rekannya yang ditahan pasca Peristiwa Cicendo di Bandung, Jawa Barat, supaya dibebaskan. Dalam Peristiwa Cicendo, 14 anggota Komando Jihad membunuh empat anggota polisi di Kosekta 65 pada 11 Maret 1981 dini hari. Usai peristiwa itu, sejumlah anggota Komando Jihad ditahan dan terancam hukuman mati.
Peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" ini menjadi peristiwa terorisme bermotif "jihad" pertama yang menimpa Indonesia dan satu-satunya dalam sejarah maskapai penerbangan Indonesia.
Kronologi peristiwa.
Pembajakan bermula saat pesawat yang dikemudikan Kapten Herman Rante baru saja terbang dari Pelud Sipil Talang Betutu, Palembang seusai transit untuk menuju Bandara Polonia, Medan. Setelah lepas landas, dua penumpang bangkit dari tempat duduk mereka, satu menuju ke kokpit dan menodongkan senjata. Satu lagi berdiri di gang antara tempat-duduk pesawat. Pada pukul 10.10 pesawat tersebut dikuasai oleh lima pembajak, semuanya bersenjata api. Pembajak di kokpit memerintahkan pilot untuk terbang ke Kolombo, Sri Lanka, namun pilot berkata bahwa pesawat tersebut tidak memiliki cukup bahan bakar pesawat. Pesawat dialihkan ke Penang, Malaysia, untuk pengisian bahan bakar sebelum kemudian terbang lagi ke Thailand atas paksaan teroris dan penerimaaan pemerintah Thailand untuk mengizinkan pesawat tersebut mendarat di wilayahnya. Drama pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" tersebut berlangsung empat hari di Bandara Don Mueang Bangkok dan berakhir pada tanggal 31 Maret setelah serbuan kilat Grup-1 Para-Komando yang dipimpin Letnan Kolonel Infanteri Sintong Panjaitan. Pilot pesawat Garuda, Kapten Herman Rante, dan Achmad Kirang, salah satu anggota satuan Para-Komando Kopassandha, meninggal dalam baku tembak yang berlangsung selama operasi kilat pembebasan pesawat tersebut.
Para teroris mengaku berasal dari kelompok Islam ekstremis bernama Komando Jihad. Pada saat terjadinya peristiwa ini, pasukan komando Indonesia belum memiliki pengalaman dalam menangani peristiwa terorisme pembajakan pesawat. Kelompok khusus militer Indonesia yang baru dibentuk saat itu, Kopassandha (Nama satuan Kopassus saat itu), meminjam sebuah pesawat DC-9 untuk mempelajari situasi.
DC-9 "Woyla" meninggalkan Malaysia setelah mengisi bahan bakar, menuju ke Bandara Don Mueang, Thailand. Seorang penumpang wanita lanjut usia diperbolehkan turun di Malaysia oleh para teroris. Para teroris kemudian membacakan tuntutan mereka, yaitu agar anggota Komando Jihad yang ditahan di Indonesia segera dibebaskan, dan uang sejumlah US$ 1,5 juta. Mereka juga meminta pesawat untuk pembebasan tahanan dan untuk terbang ke tujuan yang dirahasiakan. Mereka mengancam telah memasang bom di pesawat "Woyla" dan tidak segan untuk meledakkan diri bersama pesawat tersebut.
Operasi pembebasan.
Operasi pembebasan pesawat DC-9 dikenal dengan sebutan Operasi Woyla yang dimulai sehari setelah tersiarnya kabar pembajakan tersebut. Pada pukul 21.00, 29 Maret, 35 anggota Kopassandha meninggalkan Indonesia dalam sebuah DC-10 yang disewa, mengenakan pakaian sipil. Penggunaan DC-10 dikarenakan terdapat kemungkinan bahwa para pelaku akan menerbangkan pesawat tersebut sampai ke Libya. Pemimpin CIA di Thailand menawarkan pinjaman jaket anti peluru, namun ditolak karena pasukan Kopassandha telah membawa perlengkapan mereka sendiri dari Jakarta.
Pukul 02.30 tanggal 31 Maret, prajurit bersenjata mendekati pesawat secara diam-diam. Mereka merencanakan agar Tim Merah dan Tim Biru memanjat ke sayap pesawat dan menunggu di pintu samping. Semua jendela pesawat telah ditutup. Tim Hijau akan masuk lewat pintu belakang. Semua tim akan masuk ketika kode diberikan. Pada pukul 02.43, tim Komando Angkatan Udara Thailand ikut bergerak ke landasan, menunggu di landasan agar tidak ada teroris yang lolos. Kode untuk masuk diberikan, ketiga tim masuk, dengan Tim Hijau terlebih dahulu, mereka berpapasan dengan seorang teroris yang berjaga di pintu belakang. Teroris tersebut menembak dan mengenai Achmad Kirang, salah seorang anggota Tim Hijau di bagian bawah perut yang tidak terlindungi. Teroris tersebut kemudian ditembak dan tewas di tempat. Tim Biru dan Tim Merah masuk, menembak dua teroris lain, sementara penumpang menunduk. Para penumpang kemudian disuruh keluar. Seorang teroris dengan granat tangan tiba-tiba keluar dan mencoba melemparkannya tetapi gagal meledak karena pin pengaman yang tidak ditarik sempurna. Lalu anggota tim menembak dan melukainya sebelum dia sempat keluar. Teroris terakhir dinetralisir di luar pesawat. Imran bin Muhammad Zein selamat dalam peristiwa baku tembak tersebut dan ditangkap oleh Satuan Para Komando Kopassandha.
Tim medis kemudian datang untuk menyelamatkan pilot pesawat DC-9 "Woyla", Kapten Herman Rante, yang ditembak salah satu teroris dalam serangan tersebut. Namun Kapten Herman Rante meninggal di Rumah Sakit di Bangkok beberapa hari setelah kejadian tersebut. Kedua korban peristiwa terorisme ini kemudian dimakamkan di TMP Kalibata.
Operasi kontra terorisme ini dilakukan oleh Grup-1 Para-Komando dibawah pimpinan Letnan Kolonel Infanteri Sintong Panjaitan yang kemudian beserta tim-nya dianugerahi Bintang Sakti dan dinaikkan pangkatnya satu tingkat, kecuali Achmad Kirang yang gugur di dalam operasi terebut dinaikkan pangkatnya dua tingkat secara anumerta.
Pasca peristiwa pembajakan.
Imran bin Muhammad Zein selaku otak peristiwa pembajakan pesawat DC-9 ini kemudian dijatuhi hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tahun 1981. Imran merupakan salah seorang yang terlibat dalam Peristiwa Cicendo bersama Maman Kusmayadi, Salman Hafidz, serta 11 orang lainnya. Maman dan Salman bernasib sama dengan Imran dan dieksekusi dalam hukuman mati.

</doc>
<doc id="125767" url="?curid=125767" title="Paus biru">
Paus biru

Paus biru ("Balaenoptera musculus") adalah mamalia laut yang tergolong dalam subordo paus balin. Panjangnya mencapai lebih dari 33 meter dan massanya tercatat sebesar 181 ton atau lebih. Binatang ini diyakini merupakan hewan terbesar yang pernah diketahui.
Paus yang panjang dan ramping ini memiliki bagian belakang (dorsal) yang berwarna abu-abu kebiruan dan bagian depan (ventral) yang lebih terang. Terdapat paling tidak tiga subspesies paus biru: "B. m. musculus" di Atlantik Utara dan Pasifik Utara, "B. m. intermedia" di Samudra Selatan, dan "B. m. brevicauda" (juga disebut paus biru kerdil) di Samudra Hindia dan Samudra Pasifik Selatan. "B. m. indica" yang hidup di Samudra Hindia mungkin merupakan subspesies lain. Seperti paus balin lainnya, makanan pokok paus biru adalah crustacea kecil yang disebut krill.
Paus biru sangat berlimpah di hampir seluruh samudra hingga awal abad ke-20. Selama lebih dari satu abad, paus ini diburu sampai hampir punah sebelum akhirnya dilindungi oleh komunitas internasional pada tahun 1966. Menurut sebuah laporan pada tahun 2002, terdapat sekitar 5.000 hingga 12.000 paus biru di seluruh dunia yang terbagi dalam sedikitnya lima kelompok. Penelitian terkini subspesies paus biru kerdil menunjukkan bahwa perkiraan ini mungkin terlalu rendah. Sebelum berlangsungnya perburuan paus, populasi terbesar berada di Antartika, yang jumlahnya kurang lebih sebesar 239.000 (antara 202.000 hingga 311.000). Saat ini konsentrasi kelompok di Samudra Pasifik Utara bagian timur, Antarktika, dan Samudra Hindia jauh lebih rendah daripada angka sebelumnya (kurang lebih 2.000). Terdapat pula dua kelompok lain di Samudra Atlantik Utara, dan paling tidak dua kelompok lagi di Belahan Selatan.
Taksonomi.
Paus biru merupakan bagian dari famili Balaenopteridae, yang juga meliputi paus bungkuk, paus sirip, paus bryde, paus sei dan paus minke. Secara evolusioner, famili Balaenopteridae diyakini terpisah dari paus lain dalam subordo Mysticeti pad masa Oligosen. Masih belum diketahui kapan anggota-anggota famili tersebut terpisah satu sama lain.
Paus biru biasanya diklasifikasikan sebagai salah satu dari delapan spesies paus dalam genus "Balaenoptera". Ada pula ahli yang menempatkan paus ini dalam genus "Sibbaldus", walaupun pengklasifikasian ini tidak disetujui. Analisis rangkaian asam deoksiribonukleat (ADN) menunjukkan bahwa paus biru secara filogenetik lebih dekat dengan paus sei ("Balaenoptera borealis") dan paus bryde ("Balaenoptera brydei") daripada spesies "Balaenoptera" lainnya, dan lebih dekat dengan paus bungkuk ("Megaptera") dan paus abu-abu ("Eschrichtius") daripada paus minke ("Balaenoptera acutorostrata" dan "Balaenoptera bonaerensis"). Jika penelitian lebih lanjut memastikan hubungan ini, mungkin famili Balaenopteridae perlu direklasifikasi.
Paling tidak tercatat sebelas kasus persilangan antara paus biru dengan paus sirip di alam. Menurut Arnason dan Gullberg, jarak genetik antara paus biru dengan paus sirip kurang lebih mirip dengan jarak antara manusia dan gorila. Sementara itu, beberapa peneliti yang bertugas di Fiji melaporkan bahwa mereka telah mengabadikan citra paus hasil persilangan antara paus biru dan paus bungkuk.
Deskripsi pertama paus biru dibuat oleh Robert Sibbald dalam karyanya yang berjudul "Phalainologia Nova" (1694). Pada September 1692, Sibbald menemukan seekor paus biru yang terdampar di "Firth of Forth"—seekor jantan dengan panjang 78 kaki—yang memiliki "plat yang hitam dan bertanduk" dan "dua bukaan besar yang bentuknya hampir seperti piramida".
Nama spesifik "musculus" merupakan istilah dalam bahasa Latin yang dapat berarti "otot", namun dapat juga diterjemahkan menjadi "tikus kecil". Linnaeus, yang menamai spesies ini di dalam "Systema Naturae" tahun 1758, mungkin mengetahui hal ini dan bermaksud menjadikannya sebagai sebuah ironi. Spesies ini juga disebut sulphur-bottom (bagian bawah sulfur) oleh Herman Melville dalam novelnya "Moby-Dick" karena bagian bawah yang berwarna jingga-coklat atau semburat kuning yang disebabkan oleh diatom di kulitnya. Nama lain yang pernah digunakan adalah rorqual sibbald (dinamai dari Sir Robert Sibbald), paus biru raksasa dan rorqual besar utara. Nama-nama tersebut kini sudah tidak digunakan lagi. Istilah paus biru pertama kali digunakan dalam novel "Moby Dick", yang hanya menyebutnya secara sepintas dan tidak mengaitkannya secara spesifik dengan spesies ini. Nama tersebut berasal dari kata dalam bahasa Norwegia blåhval, yang dicetuskan oleh Svend Foyn setelah menyempurnakan senapan harpunnya; seorang ilmuwan Norwegia yang bernama G. O. Sars membuatnya menjadi nama umum dalam bahasa Norwegia pada tahun 1874.
Para ahli membagi spesies ini ke dalam tiga atau empat subspesies: "B. m. musculus", paus biru utara yang terdiri atas populasi di Atlantik Utara dan Pasifik Utara; "B. m. intermedia"; paus biru selatan yang tinggal di Samudra Selatan; "B. m. brevicauda", paus biru kerdil yang dapat ditemui di Samudra Hindia dan Pasifik Selatan; dan "B. m. indica", rorqual hindia besar yang juga tinggal di Samudra Hindia, walaupun pengklasifikasian ini masih kontroversial karena subspesies ini mungkin merupakan subspesies yang sama dengan "B. m. brevicauda".
Deskripsi dan perilaku.
Paus biru memiliki tubuh yang panjang dan tampak membentang bila dibandingkan dengan tubuh paus lain. Kepalanya datar, berbentuk seperti huruf U, dan memiliki punggung yang terbentang dari lubang sembur hingga bagian bibir atas. Bagian depan mulut dipenuhi oleh plat balin (terdapat sekitar 300 plat, dan masing-masing panjangnya sekitar satu meter) yang tergantung di rahang atas. Antara 70 hingga 118 lekukan (disebut plat ventral) membentang di sepanjang leher dan sejajar dengan panjang tubuh. Plat ini membantu mengeluarkan air dari mulut setelah makan (lihat cara makan di bawah).
Sirip punggung paus ini kecil dan berkisar antara 8–70 sentimeter (3,1–28 in) (biasanya 20–40 sentimeter (7,9–16 in)) dengan rata-rata . Sirip ini bentuknya bervariasi; beberapa hanya berupa gumpalan yang hampir tidak terlihat, sementara yang lainnya punya dorsal yang menonjol dan berbentuk seperti sabit. Ketika menuju ke permukan untuk bernapas, paus biru mengangkat bahu dan lubang semburnya di permukaan yang jangkauannya lebih besar daripada paus besar lain seperti paus sirip atau paus sei. Ciri ini dapat digunakan oleh peneliti untuk membedakan spesies-spesies paus. Beberapa paus biru di Atlantik Utara dan Pasifik Utara mengangkat ujung ekornya saat menyelam. Ketika bernapas, paus mengeluarkan semburan kolom vertikal yang dapat mencapai (biasanya ). Kapasitas paru-parunya adalah 5.000 liter. Paus Biru juga punya lubang sembur ganda yang terlindungi oleh "splashguard" besar agar air tidak masuk saat sedang bernapas.
Panjang sirip depan paus biru kurang lebih antara tiga hingga . Bagian atasnya berwarna abu-abu dengan pembatas putih tipis, sementara bagian bawahnya berwarna putih. Ujung kepala dan ekor secara umum berwarna abu-abu. Bagian atas paus biru, dan kadang sirip depan, biasanya memiliki belang-belang. Kadar belang tersebut bervariasi dalam masing-masing individu. Beberapa mungkin berwarna warna abu-abu kebiruan seluruhnya, namun yang lainnya menunjukkan variasi biru gelap, abu-abu, atau hitam, yang dipenuhi belang-belang.
Paus biru dapat menempuh kecepatan (biasanya ketika berinteraksi dengan paus lain), namun kecepatannya biasanya hanya . Ketika makan, kecepatan berkurang hingga .
Paus biru kebanyakan hidup sendiri atau dengan individu lain. Tidak diketahui berapa lama paus hidup bersama. Di tempat berlimpahnya makanan, terdapat 50 paus biru di wilayah yang kecil. Namun, mereka tidak membentuk kelompok yang besar (tidak seperti paus balin lainnya).
Ukuran.
Paus biru diyakini merupakan hewan terbesar yang pernah diketahui. Sebagai perbandingan, dinosaurus terbesar yang pernah diketahui berasal dari masa Mesozoikum, yaitu "Argentinosaurus", yang massanya diperkirakan sebesar 90 ton, meskipun vertebrata "Amphicoelias fragillimus" diduga memiliki massa 122 ton dan panjang 40–60 meter (yang masih kontroversial).
Paus biru sulit ditimbang karena ukurannya yang besar. Seperti sebagian besar paus yang diburu, paus biru dewasa belum pernah ditimbang secara keseluruhan, tetapi dipotong-potong terlebih dahulu, sehingga perkiraan massa paus menjadi terlalu rendah akibat ketiadaan darah dan cairan lain. Secara keseluruhan, paus biru dari Atlantik Utara dan Pasifik tampaknya lebih kecil daripada paus di perairan sub-Antarktika. Namun, massa paus yang panjangnya mencapai tercatat antara 150-170 ton. Massa seekor paus yang panjangnya menurut National Marine Mammal Laboratory (NMML) kelebihan 180 ton. Paus biru terbesar yang pernah ditimbang secara akurat oleh ilmuwan NMML adalah seekor betina yang massanya 177 ton.
Data tentang paus biru terbesar yang pernah ada masih belum pasti karena sebagian besar data berasal dari paus biru yang dibunuh di perairan Antarktika selama awal abad ke-20, yang tidak sesuai pengukurannya dengan standar zoologi. Massa paus terbesar yang pernah tercatat adalah 190 ton, sementara gelar paus terpanjang diraih dua berina berukuran dan . Paus biru terpanjang yang diukur oleh ilmuwan di NMML Amerika adalah seekor betina yang ditangkap di Antarktika oleh pemburu Jepang pada tahun 1946-1947, dengan panjang sebesar 29.9 m. Ketika sedang menjadi inspektur perburuan paus di kapal "Ulysses", ia memastikan pengukuran paus biru hamil yang ditangkap di Antarktika pada tahun 1937-1938 dengan panjang 30 m (98 kaki). Paus terpanjang yang pernah ditemukan di Pasifik Utara adalah seekor betina sepanjang yang ditangkap oleh pemburu Jepang pada tahun 1959, sementara yang terpanjang di Atlantik Utara merupakan seekor betina dengan panjang yang tertangkap di Selat Davis.
Karena ukurannya yang besar, beberapa organ paus biru merupakan yang terbesar di dalam kingdom animalia. Lidah paus biru memiliki massa sekitar 2.7 ton dan, ketika terbuka sepenuhnya, mulutnya diperkirakan cukup besar untuk menampung lebih dari 90 ton makanan dan air. Meskipun mulutnya besar, ukuran tenggorokannya kecil dan tak mampu menelan benda yang lebih besar dari bola pantai. Jantungnya bermassa dan merupakan yang terbesar di antara hewan-hewan. Aorta paus biru berdiameter sekitar 23 cm. Selama 7 bulan pertama hidupnya, seekor anak paus biru memperoleh massa tubuh dengan cepat, hingga setiap 24 jam. Bahkan saat lahir, massanya tercatat sebesar —sama dengan kuda nil dewasa. Otak paus biru relatif kecil, dengan massa sekitar , atau hanya 0,007% massa tubuhnya. Sementara itu, penis paus biru merupakan yang terbesar di antara semua organisme hidup.
Makanan.
Makanan pokok paus biru adalah krill, meskipun mereka juga memakan copepoda dalam jumlah kecil. Spesies zooplankton ini dimakan oleh berbagai paus biru dari satu samudra ke samudra lain. Di Atlantik Utara, "Meganyctiphanes norvegica", "Thysanoessa raschii", "Thysanoessa inermis" dan "Thysanoessa longicaudata" merupakan makanan yang umum. Di Pasifik Selatan, "Euphausia pacifica", "Thysanoessa inermis", "Thysanoessa longipes", "Thysanoessa spinifera", "Nyctiphanes simplex" dan "Nematoscelis megalops"; di Antarktika "Euphausia superba", "Euphausia crystallorophias" dan "Euphausia vallentini".
Paus biru dewasa dapat memakan krill sebanyak 40 juta per hari. Mereka selalu makan di wilayah dengan konsentrasi krill yang tinggi, sehingga kadang-kadang memakan kurang lebih krill dalam satu hari. Kebutuhan energi paus biru dewasa dalam satu hari berada dalam kisaran 1,5 juta kilokalori. Perilaku makan mereka musiman. Paus biru mengisi perut mereka di perairan yang kaya akan krill di Antarktika sebelum bermigrasi ke tempat pembiakan di perairan yang lebih hangat dan kurang kaya akan krill di dekat khatulistiwa. Paus biru dapat menerima energi 90 kali lebih besar dari yang dikeluarkan, sehingga memiliki cadangan energi yang besar.
Karena krill bergerak, paus biru biasanya makan di kedalaman lebih dari pada siang hari dan di permukaan pada malam hari. Waktu menyelam diperkirakan sekitar 10 menit saat memakan, meskipun banyak juga yang menyelam dalam waktu 20 menit. Paus biru makan dengan menerjang sekelompok krill, sehingga menelan krill dan air dalam jumlah yang besar. Tekanan dari kantong perut dan lidah kemudian mendorong keluar air melalui plat balin. Begitu air dikeluarkan dari mulut, krill yang tersisa ditelan karena tidak dapat melewati plat. Paus biru juga kadang-kadang memakan ikan kecil, crustacea, dan cumi-cumi yang tertangkap bersama dengan krill.
Sejarah kehidupan.
Musim kawin dimulai pada akhir musim gugur dan berlanjut sampai akhir musim dingin. Perilaku perkawinan atau tempat pembiakan paus biru tidak banyak diketahui. Betina biasanya melahirkan setiap dua hingga tiga tahun sekali pada permulaan musim dingin setelah periode gestasi selama sepuluh hingga dua belas bulan. Massa anak paus biru biasanya sekitar dua setengah ton dan panjangnya sekitar . Anak paus biru minum 380–570 liter susu setiap harinya, dan susu paus biru mengandung energi sebesar 18.300 kJ/kg (4.370 kkal/kg). Setelah enam bulan, anak paus biru disapihkan, dan kemudian panjangnya akan berlipat ganda. Kematangan seksual biasanya dicapai pada usia lima hingga sepuluh tahun. Di Belahan Utara, menurut catatan perburuan paus, panjang rata-rata paus biru jantan yang telah mencapai kematangan seksual adalah 20–21 m (65,6–69 ft), dan untuk betina 21–23 m (69–75 ft), sementara di Belahan Selatan, untuk jantan panjang rata-ratanya 22,6 m (74 ft) dan untuk betina 24 m (79 ft). Di Belahan Utara, panjang rata-rata paus biru dewasa adalah 24 m (79 ft) dan betina 25 m (82 ft), sementara di Belahan Selatan rata-rata panjang jantan 25 m (82 ft) dan untuk betina 26,5 m (87 ft). Di Pasifik Utara, penelitian fotogrametik telah menunjukkan bahwa paus biru dewasa panjangnya rata-rata 21,6 m (71 ft), dengan panjang maksimum 24,4 m (80 ft) – meskipun paus betina sepanjang 26,5 m (87 ft) pernah ditemukan terdampar di Pescadero, California, pada tahun 1979.
Ilmuwan memperkirakan umur paus biru dapat mencapai 80 tahun; namun, karena rekam jejak individu tidak berasal dari masa perburuan, hal ini belum diketahui secara pasti. Satu-satunya predator alami paus biru adalah paus pembunuh. Menurut penelitian, sebanyak 25% paus biru dewasa memiliki luka yang disebabkan oleh serangan paus pembunuh. Tingkat kematian serangan tersebut masih belum diketahui.
Paus biru jarang sekali terdampar, dan paus biru tidak pernah terdampar secara massal karena struktur sosial spesies ini. Begitu paus biru terdampar, mereka dapat menjadi perhatian umum. Pada tahun 1920, seekor paus biru terdampar di dekat Bragar di Pulau Lewis, Hebrides Luar, Skotlandia. Paus tersebut sebelumnya ditembak oleh pemburu, namun harpunnya gagal meledak. Maka insting paus tersebut adalah untuk terus bernapas, walaupun harus terdampar agar tidak tenggelam. Dua tulang paus biru didirikan di jalan utama Lewis dan kini menjadi tujuan wisata.
Vokalisasi.
Berdasarkan perkiraan yang dibuat oleh Cummings dan Thompson (1971), ketika diukur relatif terhadap tekanan satu mikropaskal dalam satu meter, tekanan suara yang dibuat oleh paus biru tercatat antara 155 hingga 188 desibel. Seluruh kelompok paus biru melakukan panggilan pada frekuensi dasar antara 10 hingga 40 Hz; sebagai perbandingan, frekuensi terendah yang dapat didengar manusia adalah 20 Hz. Panggilan paus biru dapat berlangsung antara sepuluh hingga tiga puluh detik. Paus biru di tepi pantai Sri Lanka dilaporkan telah berkali-kali membuat "lagu" dengan empat not yang berlangsung selama dua menit. Karena sejauh ini fenomena tersebut tidak ditemui di antara populasi lain, peneliti meyakini bahwa nyanyian tersebut merupakan ciri khas subspesies "B. m. brevicauda".
Alasan paus biru membuat vokaslisasi masih belum diketahui. Richardson "et al" (1995) menyebut enam kemungkinan:
Populasi dan perburuan paus.
Masa perburuan.
Paus biru tidak mudah ditangkap atau dibunuh. Berkat kecepatan dan kekuatan mereka, para pemburu paus pada awalnya jarang mengejar mereka dan memilih memburu paus sperma dan paus sikat. Pada tahun 1864, Svend Foyn dari Norwegia melengkapi sebuah kapal uap dengan harpun yang dirancang untuk menangkap paus besar. Meskipun pada awalnya sulit dan tingkat keberhasilannya rendah, Foyn menyempurnakan senjata harpun tersebut dan kemudian beberapa stasiun perburuan paus didirikan di pantai Finnmark di Norwegia utara. Karena berselisih pandang dengan nelayan lokal, stasiun perburuan paus terakhir di Finnmark ditutup pada tahun 1904.
Paus biru kemudian mulai diburu di Islandia (1883), Kepulauan Faroe (1894), Newfoundland (1898), dan Spitsbergen (1903). Pada tahun 1904-05, paus biru pertama tertangkap di Georgia Selatan. Pada tahun 1925, dengan adanya "slipway" buritan dan penggunaan penangkap paus bertenaga uap, penangkapan paus biru (dan semua paus balin) di Antarktika dan sub-Antarktika meningkat drastis. Pada musim perburuan tahun 1930-31, kapal tersebut menangkap 29.400 paus biru di Antarktika. Pada akhir Perang Dunia II, populasi paus biru berkurang drastis, dan pada tahun 1946 kuota yang membatasi perdagangan paus ditetapkan, namun tidak efektif karena tidak ada diferensiasi antar spesies. Spesies langka dapat diburu sama seperti spesies yang relatif masih banyak jumlahnya.
Perburuan paus biru dilarang oleh International Whaling Commission pada tahun 1962, dan perburuan paus ilegal yang dilakukan oleh Uni Soviet akhirnya dihentikan pada tahun 1970-an. Pada saat itu, 330.000 paus biru ditangkap di Antarktika, 33.000 di Belahan Selatan, 8.200 di Pasifik Utara, dan 7.000 di Atlantik Utara. Populasi di Antarktika jumlahnya berkurang hingga hanya 0,15% dari jumlah awal mereka yang tersisa.
Populasi dan persebaran saat ini.
Semenjak diberlakukannya pelarangan perburuan ikan paus, penelitian tidak dapat memastikan apakah populasi paus biru global meningkat atau tetap stabil. Di Antarktika, menurut perkiraan yang paling optimis, terjadi peningkatan populasi sebesar 7,3% per tahun setelah berakhirnya perburuan paus ilegal Soviet, namun jumlah mereka masih berada di bawah 1% dari jumlah sebelumnya. Populasi di Islandia dan California mungkin juga meningkat, namun peningkatan tersebut tidak signifikan. Jumlah populasi paus biru di dunia diperkirakan antara 5.000 hingga 12.000 pada tahun 2002, meskipun banyak perkiraan yang masih belum pasti. Di dalam Daftar Merah IUCN, paus biru tergolong sebagai spesies yang "terancam". Sementara itu, di Amerika Serikat, National Marine Fisheries Service menganggap paus biru sebagai spesies terancam berdasarkan Endangered Species Act (Undang-Undang Spesies Terancam).
Konsentrasi paus biru terbesar berada di Pasifik Timur Laut. Kelompok paus tersebut terdiri dari 2.800 individu dan tergolong dalam subspesies. Mereka tersebar dari Alaska hingga Kosta Rika, namun biasanya dapat dilihat di California pada musim panas. Kadang-kadang populasi ini mengunjungi Pasifik barat laut, di antara Semenanjung Kamchatka dan ujung utara Jepang. Sementara itu, di Atlantik Utara, terdapat dua kelompok "B. m. musculus". Kelompok pertama dapat ditemui di pesisir Greenland, Newfoundland, Nova Scotia dan Teluk Santo Laurensius. Kelompok ini diperkirakan berjumlah sekitar 500 ekor. Kelompok kedua tersebar dari Azores pada musim semi hingga Islandia pada bulan Juli dan Agustus; diperkirakan paus tersebut mengikuti punggung laut Atlantik Tengah yang terletak di antara kedua pulau vulkanik tersebut. Di luar Islandia, paus biru dapat ditemukan jauh ke utara hingga di Spitsbergen dan Jan Mayen, meskipun jarang terlihat. Para ilmuwan tidak tahu di mana paus tersebut melewati musim dingin. Secara keseluruhan, jumlah populasi di Atlantik Utara berkisar antara 600 dan 1500.
Di Belahan Selatan, tampaknya terdapat dua subspesies berbeda, yaitu "B. m. intermedia" (paus biru selatan) dan "B. m. brevicauda", paus biru kerdil. Menurut survei terkini (pertengahan 1998), diperkirakan terdapat 2.280 paus biru di Antarktika (dan kurang dari 1% di antaranya kemungkinan merupakan paus biru kerdil Berdasarkan perkiraan dari survei pada tahun 1996, terdapat 424 paus biru kerdil di sebelah selatan Madagaskar, sehingga kemungkinan besar jumlahnya di Samudra Hindia sekitar ribuan. Jika hal ini benar, jumlah paus biru secara global jauh lebih tinggi daripada yang diperkirakan.
Subspesies keempat, "B. m. indica", diidentifikasi oleh Blyth pada tahun 1859 di Samudra Hindia bagian utara. Namun, karena kesulitan dalam menemukan ciri yang berbeda, subspesies ini disinonimkan dengan "B. m. brevicauda", paus biru kerdil. Menurut catatan penangkapan Soviet, ukuran paus biru betina dewasa lebih mendekati ukuran paus biru kerdil daripada "B. m. musculus", meskipun populasi "B. m. indica" dan "B. m. brevicauda" tampaknya terpisah dan memiliki musim kawin yang berbeda (perbedaannya hampir mencapai enam bulan).
Pola migrasi paus biru tidak banyak diketahui. Misalnya, paus biru kerdil telah ditemukan di Samudra Hindia bagian utara (Oman, Maladewa, Sri Lanka), dan mungkin mereka membentuk populasi yang berbeda. Selain itu, populasi paus biru yang berada dekat Chili dan Peru mungkin juga merupakan populasi yang berbeda. Beberapa paus biru Antartika mendekati pantai Atlantik Selatan bagian timur pada musim dingin, dan kadang-kadang vokalisasi mereka terdengar di Peru, Australia Barat, dan di Samudra Hindia utara. Di Chili, Centro de Conservación Cetacea, yang didukung oleh Angkatan Laut Chili, melakukan penelitian dan pelestarian spesies paus biru di pantai Pulau Chiloe, Teluk Corcovado, karena di situ ditemukan 326 paus biru pada tahun 2007.
Upaya menghitung populasi paus biru secara lebih akurat didukung oleh ahli mamalia kelautan Universitas Duke, yang membuat "OBIS-SEAMAP" (Ocean Biogeographic Information System - Spatial Ecological Analysis of Megavertebrate Populations), yaitu kumpulan data pengamatan mamalia laut dari sekitar 130 sumber.
Ancaman selain perburuan.
Berkat ukuran, kekuatan, dan kecepatannya, paus biru dewasa tidak memiliki predator alami. Namun, seperti yang dilaporkan oleh National Geographic Magazine, terdapat kasus paus biru yang diserang oleh paus pembunuh di Semenanjung Baja California; walaupun serangan tersebut tidak langsung membunuhnya, si paus biru mengalami luka yang serius dan kemungkinan tewas karenanya. Hingga seperempat paus biru di Baja memiliki luka akibat serangan paus pembunuh.
Paus biru mungkin terluka (kadang-kadang fatal) setelah bertabrakan dengan kapal laut atau terperangkap di peralatan memancing. Peningkatan kebisingan di samudra (termasuk yang disebabkan oleh sonar) mengaburkan vokalisasi yang dibuat oleh paus, sehingga mereka lebih sulit berkomunikasi. Paus biru berhenti memproduksi panggilan begitu sonar diaktifkan, bahkan bila frekuensi sonar (1–8 kHz) jauh melebihi frekuensi suara mereka (25–100 Hz). Ancaman lain yang berasal dari manusia adalah akumulasi bahan kimia polychlorinated biphenyl (PCB) di tubuh paus.
Pemanasan global juga mencairkan gletser dan es permanen, sehingga banyak sekali air tawar yang mengalir ke samudra. Dikhawatirkan bila jumlah air tawar melebihi batas, maka akan terjadi gangguan sirkulasi termohalin (sirkulasi yang mengalirkan air hangat dan dingin ke seluruh dunia). Karena pola migrasi paus biru bergantung pada suhu samudra, gangguan terhadap sirkulasi tersebut juga akan mengganggu pola migrasi mereka. Lebih lagi, perubahan suhu samudra akan mengganggu persediaan makanan paus biru. Kecenderungan pemanasan dan berkurangnya kadar garam dapat mengubah jumlah dan lokasi krill.
Museum.
"Natural History Museum" yang berada di London menyimpan kerangka dan model paus biru, yang merupakan yang pertama di dunia, yang direplikasi di Univeritas California, Santa Cruz. Begitu pula "American Museum of Natural History" di New York City yang memiliki model paus biru di Milstein Family Hall of Ocean Life. Kerangka anak paus biru juga dipasang di New Bedford Whaling Museum di New Bedford, Massachusetts.
Aquarium of the Pacific di Long Beach, California juga memamerkan model induk paus biru dengan anaknya yang tergantung di atap balai utamanya. Selain itu, Beaty Biodiversity Museum di Universitas British Columbia, Kanada, menampilkan kerangka paus biru (tengkoraknya merupakan replika) di jalan raya kampus, dan kerangka asli paus biru di Canadian Museum of Nature di Ottawa juga mulai dipamerkan pada tahun 2010.
Museum Sejarah Nasional di Gothenburg, Swedia memiliki replika paus biru yang ditampilkan di samping kerangkanya. Sementara Museum Melbourne menampilkan kerangka paus biru kerdil.
Pengamatan.
Paus biru dapat ditemui (meskipun jarang) dalam pelayaran pengamatan paus di Teluk Maine. Sementara di Chile, proyek Alfaguara menggabungkan pengamatan paus dengan konservasi serta pariwisata.

</doc>
<doc id="125773" url="?curid=125773" title="Parasut">
Parasut

Parasut adalah suatu perangkat dari tekstil lembut yang digunakan untuk memperlambat gerakan suatu objek di atmosfer dengan menciptakan seretan ("drag"). Parasut umumnya digunakan untuk memperlambat gerak turun seseorang atau suatu objek ke bumi. Parasut "drogue" juga kadang digunakan untuk membantu penurunan percepatan horizontal suatu kendaraan (pesawat terbang atau pesawat ulang alik sewaktu mendarat atau suatu "drag racer"). Kebanyakan parasut modern berbentuk sayap semi kaku, mudah bermanuver, dan dapat diterbangkan sebagai "glider".
Parasut dulu terbuat dari sutra, tetapi kini hampir selalu dibuat dari tekstil nilon, kadang dilapisi dengan silikon untuk meningkatkan kinerja dan konsistensi. Awalnya, sutra digunakan untuk tali parasut, tetapi kemudian digantikan oleh nilon pada Perang Dunia II. Sewaktu parasut model persegi diperkenalkan, para produsen berganti ke bahan beregangan rendah seperti Dacron atau bahan tanpa regangan seperti Spectra, Kevlar, dan Vectran.
Kata parasut berasal dari kata bahasa Perancis ""para"" (melindungi) dan ""chute"" (jatuh). Karenanya, parasut sebenarnya berarti "perlindungan waktu jatuh". Orang yang melakukan penerjunan dengan parasut sering diistilahkan dengan "penerjun".

</doc>
<doc id="125775" url="?curid=125775" title="Tempolong">
Tempolong

Tempolong adalah wadah untuk meludah, terutama oleh orang yang mengunyah tembakau. Juga dikenal sebagai cuspidor, walaupun nama ini juga digunakan untuk tempat meludah di dokter gigi. Cuspidor masih diproduksi sekarang, terutama ditemukan di tempat olahraga dekat tempat minum. Wadah serupa telah digunakan di Asia barat daya selama berabad-abad. Tempolong datang ke AS dan Inggris sekitar tahun 1840.
Pada akhir abad ke-19 di AS, tempolong banyak ditemukan di berbagai tempat, termasuk bar, hotel, toko, bank, kereta api, dan tempat-tempat lain di mana orang laki-laki dewasa biasa berkumpul. Tempolong memiliki alas datar, biasanya diberati agar tidak mudah terbalik. Penggunaan tempolong dianggap kemajuan dalam hal kebersihan dan kesopanan, karena orang tidak meludah sembarangan di tanah, jalan, dan sisi jalan.
Tempolong juga berguna bagi penderita tuberculosis yang batuk dahak. Tempolong umum kadang mengandung larutan antiseptik seperti karbol untuk menghambat penularan penyakit. Pada awal abad ke-20 mulai diproduksi pocket spittoons, yaitu botol dengan tutup erat yang dapat dibawa ke mana-mana. Setelah epidemi flu 1918, penggunaan tempolong mulai berkurang. Mengunyah permen karet dan merokok tembakau menggantikan mengunyah tembakau.

</doc>
<doc id="125777" url="?curid=125777" title="Canine distemper">
Canine distemper

Canine Distemper merupakan penyakit akut sampai subakut pada hewan yang menyerang saluran pencernaan, pernapasan dan sistem saraf pusat . 
Virus distemper dapat menyerang semua umur, namun paling sering pada anjing muda dan tingkat mortalitasnya juga lebih tinggi. Canine distemper menyerang hewan dalam keluarga Canidae, Mustelidae, Mephitidae, Procyonidae dan kemungkinan Felidae. Agen virus yang menyebabkan penyakit ini dikenal dengan nama "canine distemper virus" (CDV). Virus ini dapat ditransmisikan melalui aerosol (udara), dimana droplets tersebut berasal dari napas atau sekresi nasal hewan penderita distemper .
Canine distemper merupakan penyakit fatal yang sering menyerang saluran pernapasan, saluran cerna dan sistem syaraf pusat Penyakit ini dapat menyerang anjing berbagai usia . Namun penyakit ini sering menyerang anjing berusia di bawah 1 tahun 
Gejala Klinis.
Penyakit ini ditandai dengan demam, leukopenia, gangguan pencernaan serta sering disertai dengan komplikasi pneumonia dan gangguan saraf . Gejala klinis yang timbul bila telah berlanjut pada susunan syaraf pusat seperti kejang-kejang dan myoclonus yang disertai dengan depresi, ataksia, paresis, paralisis dan tremor . Hewan yang terlihat kejang-kejang menandakan bahwa infeksi telah menyebar sampai otak dan menyebabkan kerusakan saraf . Kerusakan yang terjadi pada neuron dan astrosit oleh virus distemper menyebar secara perlahan namun infeksi ini menyebabkan kematial sel secara besar-besaran termasuk pada sel neuron yang tidak terinfeksi .
Penularan.
Virus distemper dapat menyebar melalui udara dan paparan terhadap droplet . Perkembangan virus ini dalam tubuh sangat tergantung dari kondisi hewan yang terinfeksi . Bila hewan telah memiliki kekebalan, maka hewan tersebut akan menjadi subklinis dan sel yang telah terinfeksi akan lisis atau terjadi neutralisasi virus. Bila respon imun gagal, maka akan membawa hewan kepada kematian dalam waktu 2-4 minggu setelah infeksi. Jika respon imun hewan lemah, maka akan bertahan lebih lama. Penyebaran virus ini dalam tubuh melalui jaringan limfatik via viremia menuju traktus respiratorius, gastrointestinal, urogenital dan terakhir pada susunan saraf pusat . Perjalanan penyakit mulai terlihat setelah 6 hari post infeksi, dimana akan terdapat nasal dan "ocular discharge", hewan akan terlihat depresi dan anoreksia . Kemudian infeksi akan menyebar ke saluran pencernaan dan atau saluran napas. Infeksi tersebut juga dapat diikuti dengan infeksi bakteri. Infeksi akan berlanjut pada susunan saraf pusat, namun tidak selamanya infeksi ini diawali dengan infeksi sistemik. 
Pencegahan.
Sebagai langkah pencegahan, anjing harus sudah mendapatkan vaksinasi Distemper sebelum berusia 3 bulan .

</doc>
<doc id="125779" url="?curid=125779" title="Arifin Panigoro">
Arifin Panigoro

Arifin Panigoro () adalah seorang pengusaha Indonesia yang dikenal sebagai salah seorang pendiri dan pemilik Medco Group yang menetap di Jakarta. Dalam autobiografinya disebutkan bahwa orang tuanya berasal dari Gorontalo yang merantau ke Pulau Jawa sebelum kemerdekaan.
Saat ini, ia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Sophan Sophiaan, Laksamana Sukardi, Roy B.B. Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Postdam Hutasoit, dan RO Tambunan. Sebelumnya, ia pernah bergabung dengan PDI-P.
Politik.
Arifin Panigoro bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada tahun 1999. Ia juga sempat terpilih menjadi Ketua DPP dan Ketua Fraksi PDIP pada tahun 2002-2003. Akan tetapi, ia mengundurkan diri dari DPR dan PDIP pada tahun 2005 dan membentuk Partai Demokrasi Pembaruan (PDP).
Olahraga.
Di dunia olahraga, Arifin turut berkontribusi dalam persepak bolaan nasional. Ia menghelat turnamen Piala Medco dan tercatat sebagai penggagas Liga Primer Indonesia (LPI).

</doc>
<doc id="125783" url="?curid=125783" title="Phasianidae">
Phasianidae

Phasianidae adalah suku unggas tanah yang meliputi ayam hutan, ayam hutan hias, burung puyuh, sempidan, kuau, kuau-kerdil, dan merak.
Burung-burung dalam suku ini banyak menghabiskan waktunya di permukaan tanah. Mereka mempunyai bermacam-macam ukuran, tetapi pada umumnya memiliki sayap yang pendek. Sebagian besar jantan memiliki taji di kakinya dan berukuran lebih besar dari betina. Jantan yang berukuran lebih besar juga biasanya memiliki bulu-bulu hiasan yang berwarna-warni.
Pakan burung-burung Phasianidae umumnya adalah aneka biji-bijian, serangga dan buah buni. 
Phasianidae adalah suku burung dengan sejumlah marga atau genera.

</doc>
<doc id="125791" url="?curid=125791" title="André-Jacques Garnerin">
André-Jacques Garnerin

André-Jacques Garnerin () adalah penemu parasut berkebangsaan Perancis. Ia melakukan penerjunan pertama dengan parasut sutra dari sebuah balon udara panas di Parc Monceau, Paris, pada 22 Oktober 1797. Istrinya, Jeanne-Genevieve Garnerin, adalah wanita pertama yang melakukan penerjunan parasut (1779). Garnerin tewas tertimpa balok saat berada di ruang kerjanya.

</doc>
<doc id="125798" url="?curid=125798" title="Alblen Filindo Fabe">
Alblen Filindo Fabe

Alblen Filindo Fabe, () merupakan juara MTV VJ Hunt 2005. Kini mulai merambah dunia akting melalui debut aktingnya dalam sinetron "Kawin Muda" bersama Agnes Monica.
Profil.
Bermula menjadi seorang pekerja café di bilangan Sentul Jawa Barat, anak kedua dari empat bersaudara ini menganggap pekerjaannya kala itu merupakan bagian dari dunia hiburan karena ia dapat berhubungan dengan banyak orang. Sayangnya, penyakit usus buntu yang dideritanya membuat Alblen harus istirahat dalam jangka waktu yang cukup lama. Ia pun kehilangan pekerjaan.
Pekerjaan lain kemudian dilakoninya, yaitu menjadi tutor bahasa Inggris.
Bekal bahasa Inggris inilah yang membawa Alblen terjun ke dunia hiburan secara professional, dimulai dari ajang MTV VJ Hunt 2005.
Alblen kemudian terpilih sebagai wakil Indonesia untuk bersaing dengan para pemenang dari negara Asia lainnya di Bali. Walaupun tidak menjadi pemenang, Alblen mengakui mendapat banyak pengalaman berharga dari ajang tersebut.
Usai ajang tersebut Alblen mendapatkan banyak kesempatan melebarkan sayap, mulai dari iklan, sinetron, FTV, hingga layar lebar. Kesempatan pertama datang lewat sinetron berjudul Kawin Muda.
Memasuki tahun 2008, Alblen merambah ke layar lebar. Adalah sebuah film arahan Iqbal Rais, berjudul Tarix Jabrix yang mencuatkan namanya. Dalam film tersebut Alblen berperan sebagai seorang anggota geng motor yang juga seorang pemakai narkoba. Di sini ia hanya pemeran pembantu, padahal pada awalnya ia casting untuk pemeran utama.

</doc>
<doc id="125801" url="?curid=125801" title="Tanduk, Ampel, Boyolali">
Tanduk, Ampel, Boyolali

Tanduk adalah sebuah desa di kecamatan Ampel, Kabupaten Boyolali, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini terkenal akan pemotongan daging sapinya.

</doc>
<doc id="125806" url="?curid=125806" title="Reno Kenongo, Porong, Sidoarjo">
Reno Kenongo, Porong, Sidoarjo

Renokenongo adalah sebuah desa di kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. 

</doc>
<doc id="125808" url="?curid=125808" title="Thomas Walker Horsfield">
Thomas Walker Horsfield

Thomas Walker Horsfield adalah seorang naturalis dan ahli kedokteran berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan pada tahun 1773 di kota Philadelphia.
Horsfield bekerja sebagai dokter di pulau Jawa selama beberapa tahun, sewaktu Perusahaan Hindia Timur Britania mengambil alih kekuasaan dari Belanda pada tahun 1811. Horsfield mulai mengoleksi tumbuh-tumbuhan dan hewan untuk Sir Thomas Stamford Raffles. Pada tahun 1819, dia meninggalkan pulau Jawa karena kondisi kesehatannya dan menjadi pemelihara musium di Leadenhall Street, London. 
Horsfield menulis "Zoological Researches in Java and the Neighbouring Islands" pada tahun 1824. Dia juga mengklasifikasikan beberapa spesies burung dengan Nicholas Aylward Vigors, dan menulis "A description of the Australian birds in the collection of the Linnean Society" pada tahun 1827.
Beberapa spesies dan subspesies hewan dinamakan setelah Horsfield. Ia meninggal dunia pada tanggal 14 Juli 1859 di kota London, Inggris.

</doc>
<doc id="125811" url="?curid=125811" title="Flash Airlines Penerbangan 604">
Flash Airlines Penerbangan 604

Flash Airlines penerbangan 604 merupakan penerbangan carter yang dioperasikan oleh maskapai charter Mesir Flash Airlines. Pada tanggal 3 Januari 2004 sebuah Boeing 737 yang diopeerasikan oleh maskapai tersebut jatuh di Laut Merah tak lama setelah lepas landas dari Bandara Internasional Sharm el-Sheikh, menewaskan 135 penumpang, sebagian merupakan turis Perancis, dan 13 awaknya. Reruntuhannya ditemukan di selatan bandara, kurang lebih sejauh 9 mil.
Pesawat lepas landas pada pukul 04:44 waktu Eropa Timur (UTC +2) dari Sharm el-sheikh, Mesir menuju Paris, Perancis, melalui Kairo. Penelitian oleh NTSB menunjukkan bahwa terdapat jeda 24 detik antara saat pesawat membelok dan saat pilot melakukan manuver koreksi. Penyebab kecelakaan masih belum diketahui. Kedua kotak hitam sudah ditemukan dan penyekidikan sedang dilakukan dan diperkirakan memakan waktu bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="125814" url="?curid=125814" title="China Eastern Penerbangan 5210">
China Eastern Penerbangan 5210

China Eastern penerbangan 5210 (CES5210, MU5210) adalah sebuah penerbangan China Eastern Airlines dari Baotou, Mongolia Dalam, Tiongkok ke Bandar Udara Hongqiao Shanghai, Shanghai, Cina. Pada 21 November 2004 pesawat ini jatuh ke taman sesaat setelah lepas landas, menewaskan 53 penumpang dan 2 orang di darat.
Pesawat lepas landas pukul 08:20 waktu setempat. Kurang dari semenit, pesawat kehilangan kontrol dan menabrak danau di Nanhai Park, dua kilometer dari bandara. Saksi mata melaporkan melihat asap di dekat pesawat sesaat setelah lepas landas, diikuti dengan goncangan dan jatuhnya pesawat. Dalam rekaman kokpit terdapat perkataan pilot " Apa yang salah?" dan tangisan penumpang saat pesawat jatuh.
Penumpang.
52 dari 53 penumpang merupakan penumpang domestik dan seorang dari Indonesia.
Cuaca.
Cuaca saat terjadi kecelakaan cerah, meskipun suhu udara dibawah nol derajat Celcius. Ada rumor bahwa bahan bakar yang membeku menjadi penyebab kecelakaan. Namun hal ini dianggap tidak mungkin.
Laporan kecelakaan.
Pada 26 Mei 2005, dalam Konferensi Keselamatan Penerbangan di Daerah China Timur, Yang Yuanyuan, presiden CAAC, mengatakan bahwa kecelakaan disebabkan oleh human error: kru pesawat tidak melakukan proses de-icing dan dalam laporan sebelum penerbangan, salju dan es di permukaan pesawat sangat mengurangi daya angkat pesawat yang menyebabkan kecelakaan.
Dalam laporan leamanan bandara, diketahui kru pesawat baru tiba pada pukul 08:00, 20 menit sebelum jadwal keberangkatan, yang merupakan waktu yang terlalu sempit untuk melakukan pengecekan pesawat. Normalnya, kru pesawat datang 90 menit sebelum pesawat berangkat.

</doc>
