<doc id="130516" url="?curid=130516" title="Prefektur Shimane">
Prefektur Shimane

Prefektur Shimane memiliki kota-kota yang terletak di wilayah pantai Laut Jepang (Laut Timur). Ibu kota di kota Matsue, sedangkan Kuil Izumo yang merupakan salah satu kuil Shinto tertua di Jepang terletak di kota Izumo. 
Geografi.
Wilayah Prefektur Shimane memanjang dari timur ke barat, di bagian selatan terdapat Pegunungan Chugoku, dan di bagian utara berhadapan dengan Laut Jepang (Laut Timur). Prefektur Shimane memiliki jumlah penduduk yang paling sedikit nomor dua di Jepang setelah Prefektur Tottori.
Prefektur ini bertetangga di sebelah timur dengan Prefektur Tottori, di sebelah barat dengan Prefektur Yamaguchi, dan di sebelah selatan dengan Prefektur Hiroshima. Prefektur Shimane menempati wilayah yang menurut pembagian provinsi lama Jepang disebut Provinsi Izumo, Provinsi Iwami, dan Provinsi Oki.
Kota.
Di Prefektur Shimane terdapat 8 kota, 7 distrik, 12 kota kecil, dan 1 desa.
Transportasi.
Bandar udara.
Prefektur Shimane memiliki 3 bandar udara domestik:

</doc>
<doc id="130519" url="?curid=130519" title="DHL">
DHL

DHL merupakan perusahaan multinasional dalam bidang kurir ekspres dan logistik yang bermarkas di Bonn, Jerman dan Oslo, Norwegia. Perusahaan ini didirikan tahun 1969 oleh Adrian Dalsey, Larry Hillblom, dan Robert Lynn. Saat ini DHL mempekerjakan 285.000 pekerja dan beroperasi di lebih dari 220 negara. Sejak tahun 2003 perusahaan ini berada di bawah 'payung' grup Deutsche Post Wolrd Net (DPWN) Jerman. Jumlah kantor mereka 6.500. Transportasi penerbangan berjumlah 420 serta kendaraan berjumlah 76.200. Arus pengiriman barang dan dokumen di seluruh dunia mencapai lebih dari 1 miliar kiriman per tahun.

</doc>
<doc id="130522" url="?curid=130522" title="TNT N.V.">
TNT N.V.

TNT N.V. (, ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang kurir yang bermarkas di Hoofddorp, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1996. Perusahaan ini mempekerjakan 161.000 pekerja dan beroperasi lebih dari 200 negara. TNT N.V. masuk dalam bursa dagangan Euronext Aamsterdam dan New York Stock Exchange. TNT mengoperasikan Royal TNT Post BV, TNT Express, TNT Logistics, dan TNT Post yang beroperasi di semua negara-negara di Eropa.

</doc>
<doc id="130528" url="?curid=130528" title="United Parcel Service">
United Parcel Service

United Parcel Service Inc. atau sering disebut UPS () adalah perusahaan internasional dalam bidang transportasi yang bermarkas di Sandy Springs, Georgia, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1907 dengan markas sebelumnya di Seattle. Perusahaan ini mempekerjakan 407.000 pekerja dan beroperasi lebih dari 200 negara.

</doc>
<doc id="130535" url="?curid=130535" title="Tom Huddlestone">
Tom Huddlestone

Tom Huddlestone () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini bermain untuk klub Hull City. Klub sebelumnya adalah Wolverhampton Wanderers F.C. dan Derby County F.C.. Berposisi sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="130537" url="?curid=130537" title="David Ginola">
David Ginola

David Ginola (lahir pada 25 Januari 1967 di Gassin) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah bermain untuk tim Toulouse FC, Racing Club de Paris, Stade Brestois, Paris Saint Germain FC, Newcastle United F.C., Tottenham Hotspur F.C., Aston Villa F.C., dan Everton F.C.. Di timnas , dia bermain 17 kali dan mencetak 3 gol.

</doc>
<doc id="130542" url="?curid=130542" title="Martin Dahlin">
Martin Dahlin

Martin Dahlin () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah bermain untuk tim Malmö FF, Borussia Mönchengladbach, AS Roma, Blackburn Rovers F.C., dan Hamburger SV. Di timnas , dia bermain 60 kali dan mencetak 29 gol.

</doc>
<doc id="130543" url="?curid=130543" title="DACUM">
DACUM

DACUM adalah sebuah Akronim yang didefinisikan sebagai usaha mengembangkan/pengembangan sebuah Kurikulum.
Acronym :DACUM , Definition: Developing A Curriculum.
Berdasarkan sumber : atau http://www.thefreedictionary.com/,
lalu ketikkan "DACUM".
Sebagai contoh : Jika anda ingin mengetahui penjabaran sebuah materi pendidikan ([[Mata]] [[DIKLAT]]/mata pelajaran) yang akan dibuat menjadi sebuah kurikulum dari suatu bidang pendidikan atau pelatihan. Maka anda harus melakukan dan mengumpulkan analisis berdasarkan pendapat para pakar/ahli yang sangat berpengalaman, paham dan terampil dibidangnya, mengenai Deskripsi, persyaratan yang dipenuhi, hasil yang dicapai setelah pelaksanaan materi pendidikan, tujuan, orientasi dan lain-lainnya, dalam pengembangan Kurikulum sesuai materi bidang pendidikan.
Jika ingin informasi lebih lanjut gunakan kata kunci pada search engine "DACUM" ,"DACUM Definition" dan kata lainnya yang serupa.

</doc>
<doc id="130550" url="?curid=130550" title="Magnus Hedman">
Magnus Hedman

Magnus Hedman () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia kini bermain untuk tim Chelsea F.C.. Klub sebelumnya ialah AIK Fotboll, Coventry City F.C., Celtic F.C., dan AC Ancona. Berposisi sebagai kiper. Di timnas , dia bermain 58 kali.

</doc>
<doc id="130553" url="?curid=130553" title="IFK Göteborg">
IFK Göteborg

IFK Göteborg merupakan sebuah tim sepak bola Swedia bermarkas di Göteborg, Swedia. Klub ini biasanya dipanggil IFK. Didirikan tahun 1904. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gamla Ullevi yang berkapasitas 16.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.

</doc>
<doc id="130554" url="?curid=130554" title="Port Jackson">
Port Jackson

Port Jackson, terdiri atas Sydney Harbour (Pelabuhan Sydney), adalah pelabuhan alami Sydney, Australia. Terkenal akan keindahannya terutama sebagai lokasi Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge.
Sejarah.
Wilayah di sekitar Port Jackson ditempati -pada saat penemuan dan kolonisasi bangsa Eropa- oleh beberapa suku termasuk orang-orang Gadigal, Cammeraygal, Eora dan Wanegal. Orang Gadigal diyakini menempati wilayah sepanjang bagian Selatan Port Jackson mulai dari apa yang sekarang disebut "South Head" hingga ke "Petersham". Orang Cammeraygal tinggal dibagian Utara pelabuhan. Wilayah Selatan sungai Parramatta, Barat Petersham hingga Rose Hill, dilaporkan sebagai milik orang Wanegal. Orang Eora tinggal dibagian Selatan pelabuhan, dekat dengan tempat pendaratan rombongan Eropa pertama.
Penemuan pelabuhan oleh orang-orang Eropa dikreditkan kepada Letnan James Cook pada tahun 1770, meskipun dia tidak memasukinya. Cook menamakan pelabuhan tersebut untuk mengenang Sir George Jackson. Kapten Arthur Phillip mendirikan coloni pertama di Australia di Sydney Cove di dalam Port Jackson pada tahun 1778 yang di mana akhirnya menjadi kota Sydney. Dalam berita pertamanya dari koloni tersebut untuk sebuah koran terkenal di England "...kami puas akan penemuan pelabuhan terbaik di dunia, yang di mana ribuan kapal dapat berlayar di bawah keamanan paling sempurna..."
Geografi.
Secara geografis, Port jackson adalah lembah sungai yang tenggelam, dengan panjang 19 km dengan area seluas 55 km². Volume muara pada saat pasang adalah 562.000 megaliter. Panjang keliling muara adalah 317 kilometer.
Menurut Geographical Names Board of NSW, Port Jackson adalah "sebuah pelabuhan yang terdiri dari semua air dalam garis khayal yang menhubungkan North Head dan South Head. Dalam pelabuhan ini terletak North Harbour, Middle Harbour dan Sydney harbour." Ketiga pelabuhan ini membentang dari pintu masuk tunggal (disebut sebagai Sydney Head (North and South heads)). North Harbour adalah yang terpendek dan hanya berupa sebuah tanjung besar yang memanjang hingga ke Manly. Middle Harbour memanjang ke Barat-Laut dan dihubungkan oleh jembatan di The Spit dan Roseville. Daerah hulu sungai-nya terletak dalam Taman Nasional Garigal. Lengan terpanjang, Sydney Harbour, membentang ke Barat sejauh Balmain, di mana muara sungai Paramatta dan Lane Cove berada. Port Jackson dihubungi oleh jembatan Sydney Harbour Bridge dan ANZAC Bridge (sebelumnya dikenal sebagai Glebe Island Bridge). Sebuah terowongan, Sydney Harbour Tunnel melintasi bawah pelabuhan, ke bagian Timur jembatan, dan pada tahun 2005 diusulkan pembangunan penghubung ketiga -railway line (kereta api)- di sebelah Barat jembatan. Tanjung dibagian Selatan cenderung luas dan bundar, sedangkan pada bagian Utara umumnya berteluk-teluk kecil. Distrik bisnis (CBD) utama Sydney mulai dari Circular Quay, sebuah tanjung kecil dibagian Selatan Port Jackson yang dari waktu ke waktu direklamasi semi-bundar dari daratan ke area pulau kecil berbentuk persegi panjang di ujung tanjung tersebut (quay). Bagian utara pelabuhan kebanyakan ditujukan untuk kepentingan residensial.
Port Jackson dikelola oleh New South Wales Maritime Authority dan Sydney harbour Foreshore Authority.
Pulau-pulau.
Ada beberapa pulau di dalam kawasan pelabuhan, termasuk Shark Island (Pulau Shark), Clark Island, Fort Denison, Goat Island, Cockatoo Island, Spectacle Island, Snapper Island dan Rodd Island. Beberapa pulau terdahulu seperti Bennelong Island, Garden Island dan Berry Island telah digabungkan dengan daratan melalu reklamasi.
Ferry pelabuhan Sydney.
Sydney Ferries adalah perusahaan milik negara bagian New South Wales yang menyediakan layanan ferry bagi komuter dan turis di Pelabuhan Sydney.
Pelabuhan Sydney sebagai satuan pengukuran.
Di Australia, besaran berbagai wilayah perairan (body of water) direferensikan dengan ukuran Pelabuhan Sydney, yaitu sebuah wilayah perairan "x" adalah "y" kali ukuran Pelabuhan Sydney. Contoh: Ukuran Danau Argyle, Dam (Bendungan) Sungai Ord dan danau terbesar di Australia, adalah (berturut-turut) "18 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney, 8-13 volume Pelabuhan Sydney dan 9 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney." Warragamba Dam di New South Wales dan Penyuplai air utama di Sydney digambarkan "4 kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney". Danau Eucumbene, satu dari beberapa dam-dam utama di Snowy Mountains Scheme, menampung "9 kali volume Pelabuhan Sydney, atau barangkali tiga belas kali." Perbandingan tidak hanya terbatas terhadap dam-dam saja. Tanjung Jervis di New South Wales dikatakan "paling tidak 6 kali lebih besar daripada volume (dan 4 kali lebih luas) daripada Pelabuhan Sydney" dan Tanjung Boston di Australia Selatan, di mana Port Lincoln berlokasi, adalah "tiga setengah kali lebih besar daripada Pelabuhan Sydney."

</doc>
<doc id="130555" url="?curid=130555" title="Unilever">
Unilever

Unilever (; ) adalah perusahaan multinasional yang berkantor pusat di Rotterdam, Belanda (dengan nama Unilever N.V.) dan London, Inggris (dengan nama Unilever plc.) . Unilever memproduksi makanan, minuman, pembersih, dan juga perawatan tubuh. Unilever adalah produsen barang rumah tangga terbesar ketiga di dunia, jika didasarkan pada besarnya pendapatan pada tahun 2012, di belakang P&G dan Nestlé. Unilever juga merupakan produsen olesan makanan (seperti margarin) terbesar di dunia. Unilever adalah salah satu perusahaan paling tua di dunia yang masih beroperasi, dan saat ini menjual produknya ke lebih dari 190 negara.
Unilever memiliki lebih dari 400 merek dagang, dengan 14 merek diantaranya memiliki total penjualan lebih dari £1 milliar, yakni : Axe, Dove, Omo, Becel, Heartbrand, Hellmann's, Knorr, Lipton, Lux, Magnum, Rama, Rexona, Sunsilk dan Surf. l Unilever N.V. dan Unilever plc, beroperasi dibawah satu nama dan dipimpin oleh dewan direksi yang sama. Unilever dibagi menjadi empat divisi utama, yakni Makanan, Minuman dan Es Krim, Perawatan Rumah Tangga, dan Perawatan Tubuh. Unilever memiliki pusat riset dan pengembangan di Inggris, Belanda, Tiongkok, India, dan Amerika Serikat.
Unilever didirikan pada tahun 1930 sebagai hasil penggabungan dari produsen margarin asal Belanda, Margarine Unie dan produsen sabun asal Inggris, Lever Brothers. Selama paruh kedua dari abad ke-20, Unilever secara signifikan berdiversifikasi ke berbagai bidang bisnis dan juga berekspansi ke berbagai negara. Unilever juga membuat beberapa upaya akuisisi, termasuk Lipton (1971), Brooke Bond (1984), Chesebrough-Ponds (1987), Best Foods dan Ben & Jerry's (2000), serta Alberto-Culver (2010). Pada dekade 2010an, dibawah kepemimpinan Paul Polman, Unilever secara perlahan menggeser fokus bisnisnya ke bisnis kesehatan dan kecantikan, dari yang sebelumnya ke bisnis makanan, yang menunjukkan tren perlambatan pertumbuhan.
Unilever N.V. melepas sahamnya di Euronext Amsterdam dan juga merupakan komponen indeks AEX. Sementara Unilever plc melepas sahamnya di London Stock Exchange dan juga merupakan komponen Indeks FTSE 100. Unilever plc. juga merupakan komponen indeks Euro Stoxx 50.
Sejarah.
1920an–1930an.
Pada tahun 1922, Lever Brothers mengakuisisi Mac Fisheries, pemilik merek T. Wall & Sons.
Pada bulan September 1929, Unilever pun dibentuk dari penggabungan antara produsen sabun asal Inggris "Lever Brothers" dan produsen margarin asal Belanda, "Margarine Unie". Penggabungan ini sangatlah masuk akal, mengingat sabun dan margarin sama-sama berbahan baku minyak sawit, sehingga proses impor minyak sawit dari Afrika dapat berjalan lebih efisien.
1930an–1940an.
Pada dekade 1930an, bisnis Unilever mulai tumbuh. Unilever pun mulai mengakuisisi perusahaan lain. Pada tahun 1943, Unilever mengakuisisi saham mayoritas di Frosted Foods (pemilik merek Birds Eye) dan Batchelors Peas. Pada tahun 1944, Unilever juga mengakuisisi Pepsodent.
Setelah tahun 1945, beberapa bisnis Unilever menunjukkan tren penurunan penjualan, sehingga Unilever mulai melepas beberapa anak usahanya.
1950an–1960an.
Pada tahun 1954, Sunsilk diluncurkan di Inggris. Pada tahun 1957, Dove pun diluncurkan di Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, Unilever mengambil alih semua saham di Frosted Foods, yang lalu diganti namanya menjadi Birds Eye. Pada tahun 1961, Unilever mengakuisisi Good Humor.
Hingga pertengahan dekade 1960an, produk sabun dan lemak masih dapat menyumbang setengah dari seluruh keuntungan Unilever. Walaupun begitu, meningkatnya kompetisi dari Procter & Gamble membuat Unilever memutuskan untuk berdiversifikasi. Pada tahun 1971, Unilever mengakuisisi Lipton Ltd dari Allied Suppliers. Pada tahun 1978, National Starch juga diakuisisi dengan harga $487 juta.
1970an–1980an.
Hingga akhir dekade 1970an, melalui serangkaian akuisisi, Unilever berhasil menguasai 30% pangsa pasar es krim di Eropa Barat. Pada tahun 1982, Unilever memutuskan untuk lebih berfokus ke bisnis barang rumah tangga.
Pada tahun 1984, Unilever mengakuisisi Brooke Bond (produsen teh PG Tips) seharga £390 juta. Pada tahun 1986, Unilever memperkuat posisinya di bisnis perawatan kulit dengan mengakuisisi Chesebrough-Ponds (gabungan dari Chesebrough Manufacturing dan Pond's Creams), produsen dari Ragú, Pond's, Aqua-Net, Cutex, dan Vaseline. Pada tahun 1989, Unilever membeli Calvin Klein Cosmetics, Fabergé, dan Elizabeth Arden, tetapi Elizabeth Arden dijual ke FFI Fragrances pada tahun 2000.
1990an.
Divisi Amerika Serikat Unilever tetap memakai nama Lever Brothers hingga dekade 1990an, saat namanya diganti sesuai nama induknya. Divisi Amerika Serikat berkantor pusat di New Jersey.
Pada tahun 1993, Unilever mengakuisisi Breyers dari Philip Morris. Akuisisi ini pun membuat Unilever menjadi produsen es krim terbesar di Amerika Serikat.
Pada tahun 1996, Unilever menggabungkan operasi Elida Gibbs dan Lever Brothers di Inggris. Unilever juga membeli Helene Curtis, sehingga secara signifikan meningkatkan kehadirannya di pasar sampo dan deodoran Amerika Serikat.
Pada tahun 1997, Unilever menjual National Starch & Chemical, Quest, Unichema dan Crosfield ke Akzo seharga £4.9 milliar.
2000an.
Pada awal bulan April 2000, Unilever membeli Ben & Jerry's dan Slim Fast seharga £1,63 milliar. Pada tahun yang sama, Unilever juga mengakusisi Best Foods seharga £13,4 milliar. Akuisisi ini pun meningkatkan kehadiran Unilever di Amerika Serikat, dan menambah merek seperti Knorr dan Hellmann's ke jajaran produk Unilever. Sebagai konsekuensi dari akuisisi ini, Unilever pun harus menjual merek Oxo, Royco dan Batchelors.
Pada tahun 2001 , Unilever dipisah menjadi dua divisi, yakni Divisi Makanan serta Divisi Perawatan Rumah Tangga dan Tubuh.
Pada bulan September 2002, Unilever menjual Loders Croklaan, seharga RM814 juta ke IOI Corporation, sebuah perusahaan minyak sawit asal Malaysia.
Pada tahun yang sama, Unilever juga menjual merek Mazola, Argo & Kingsfords, Karo, Golden Griddle, dan Henri’s, dan beberapa merek lain ke ACH Food Companies, anak usaha dari Associated British Foods.
Pada bulan Mei 2007, Unilever menjadi perusahaan besar pertama yang berkomitmen untuk memanen teh dengan cara yang lebih ramah lingkungan, dengan menyewa Rainforest Alliance, sebuah lembaga pemerhati lingkungan untuk mensertifikasi kebun tehnya di Afrika Timur dan juga pemasok tehnya di seluruh dunia. Unilever bertekad untuk menjual teh bersertifikat dengan merek Lipton dan PG Tips di Eropa Barat mulai tahun 2010, dan lalu akan dijual ke seluruh dunia mulai tahun 2015.
Pada bulan September 2009, Unilever setuju untuk mengakuisisi divisi perawatan tubuh dari Sara Lee Corporation, termasuk merek Radox, Badedas dan Duschdas. Akuisisi ini pun memperkuat posisi Unilever di bisnis pembersih kulit dan deodoran. Akuisisi ini diselesaikan pada tanggal 6 Desember 2010.
2010–2014.
Pada tanggal 9 Agustus 2010, Unilever menandatangani perjanjian penjualan aset dengan TINE, untuk membeli seluruh bisnis "Diplom-Is" di Denmark.
Pada tanggal 24 September 2010, Unilever juga mengumumkan penjualan divisi pengolahan tomatnya di Brasil ke Cargill. 
Pada tanggal 27 September 2010, Unilever membeli Alberto-Culver, sebuah produsen perawatan tubuh dan alat rumah tangga, dengan merek seperti Simple, VO5, Nexxus, TRESemmé, dan Mrs. Dash, seharga US$3,7 milliar.
Pada tanggal 28 September 2010, Unilever dan EVGA mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian di mana Unilever setuju untuk mengakuisisi merek-merek es krim milik EVGA (seperti Scandal, Variete and Karabola) dan juga jaringan distribusinya di Yunani, untuk harga yang tidak disebutkan.
Pada bulan Februari 2011, Unilever mengumumkan bahwa mereka akan menggunakan telur dari ayam tanpa kandang untuk semua produknya di seluruh dunia.
Pada bulan Maret 2011, diumumkan bahwa Unilever telah mencapai persetujuan untuk menjual merek Sanex ke Colgate-Palmolive seharga €672 juta, dan Unilever akan mengakusisi merek deterjen milik Colgate-Palmolive di Kolombia (seperti Fab, Lavomatic, dan Vel) seharga US$215 juta. 
Pada bulan April 2011, Unilever didenda €104 juta oleh Komisi Eropa karena membentuk sebuah kartel pengendali harga bersama P&G (yang juga didenda €211.2 juta) dan Henkel (tidak didenda). Denda tersebut 10% lebih rendah dari denda awal, karena Unilever and P&G akhirnya mengaku jika memang membentuk kartel. Sebagai pemberi informasi mengenai kartel tersebut, Henkel pun tidak didenda. Pada tanggal 24 Agustus 2011, diumumkan bahwa Unilever setuju untuk menjual merek Alberto VO5 di Amerika Serikat dan Puerto Riko, dan juga merek Rave di seluruh dunia ke Brynwood Partners VI L.P. 
Pada tanggal 14 Oktober 2011, diumumkan bahwa Unilever setuju untuk mengakuisisi 82% saham di Kalina, perusahaan kecantikan asal Rusia.
Pada tanggal 27 Desember 2012, diumumkan bahwa Unilever akan memghentikan penggunaan mikroplastik di semua produk perawatan tubuh mereka mulai tahun 2015.
Pada bulan Januari 2013, Unilever setuju untuk menjual merek selai kacangnya, Skippy bersama beberapa pabriknya di Little Rock, Arkansas, Amerika Serikat dan Weifang, Shandong, Tiongkok, ke Hormel Foods seharga $700 juta secara tunai. 
Pada bulan Juli 2013, Unilever meningkatkan kepemilikannya di Hindustan Unilever, ke 67% seharga €2,45 milliar. 
Pada tanggal 12 Agustus 2013, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani perjanjian untuk menjual merek Wish-Bone dan Western miliknya ke Pinnacle Foods Inc. seharga US$580 juta. 
Pada tanggal 6 September 2013, Unilever resmi mengakuisisi merek teh premium asal Australia, T2.
Pada tanggal 21 Februari 2014, Unilever resmi menjual merek jajanan dagingnya, termasuk Peperami dan BIFI ke Jack Link’s, untuk harga yang tidak disebutkan. 
Pada bulan Maret 2014, Unilever setuju untuk mengakuisisi saham mayoritas di Qinyuan, sebuah produsen alat penjernih air asal Tiongkok. 
Pada tanggal 22 Mei 2014, Unilever mengumumkan penjualan bisnis saus pastanya di Amerika Utara, termasuk merek Ragú dan Bertolli, ke Mizkan seharga $2,15 milliar. 
Pada tanggal 10 Juli 2014, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah menjual merek Slim-Fast ke Kainos Capital, dengan Unilever hanya akan memilki saham minoritas di Slim-Fast.
Pada tanggal 2 Desember 2014, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi Talenti Gelato & Sorbetto.
Pada tanggal 22 Desember 2014, Unilever mengumumkan pembelian merek Camay di seluruh dunia dan juga merek Zest di luar Amerika Utara dan Karibia dari Procter & Gamble Company.
2015–sekarang.
Pada pertengahan tahun 2015, produk olesan makanan seperti Flora dan "I Can't Believe It's Not Butter!" akan dipisah dari Unilever, walaupun tidak sepenuhnya dipisah menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, hal ini dikarenakan penjualan olesan makanan yang terus menurun. Unit baru ini akan dipimpin oleh Sean Gogarty, dan akan diberi nama "Unilever Baking, Cooking and Spreading Company".
Pada tanggal 2 Maret 2015, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah resmi mengakuisisi REN Skincare, merek perawatan kulit ikonik asal Inggris.
Pada tanggal 6 Mei 2015, Unilever mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi Kate Somerville Skincare LLC., sebuah merek perawatan kulit terkemuka.
Pada bulan Oktober 2015, Unilever setuju untuk mengakuisisi produsen es krim premium asal Italia, GROM, untuk harga yang tidak disebutkan.

</doc>
<doc id="130557" url="?curid=130557" title="GlaxoSmithKline">
GlaxoSmithKline

GlaxoSmithKline ( ) adalah perusahaan multinasional produsen farmasi, peralatan medis, dan barang konsumsi yang bermarkas di Brentford, London, Inggris. Perusahaan yang didirikan tahun 2000 ini beroperasi di 70 negara, dan mempekerjakan sekitar 100.728 pekerja.

</doc>
<doc id="130559" url="?curid=130559" title="Diageo">
Diageo

Diageo ( ) merupakan perusahaan minuman yang memproduksi bir (salah satunya Guinness), anggur, dan wiski (salah satunya Johnnie Walker). Bermarkas di London, Inggris. Didirikan tahun 1997. Perusahaan ini mempekerjakan 22.333 pekerja.

</doc>
<doc id="130562" url="?curid=130562" title="Reuters">
Reuters

Reuters ( and ) merupakan sebuah kantor berita yang bermarkas di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1851. Saingan utamanya adalah Bloomberg L.P. dan Dow Jones Newswires. Kini menjadi sponsor utama di tim WilliamsF1. Reuters merupakan sebuah koperasi yang dimiliki oleh perusahaan surat kabar yang menyumbangnya dari stasiun-stasiun penyiar di Britania Raya, yang keduanya menyumbangkan berita dan menggunakan material yang ditulis oleh para stafnya.
Pada 17 April 2008, Thomson Company membeli Reuters dan Reuterspun berganti nama menjadi Thomson Reuters.

</doc>
<doc id="130566" url="?curid=130566" title="HK">
HK

HK atau hk dapat berarti:

</doc>
<doc id="130574" url="?curid=130574" title="Hari raya Pentahbisan">
Hari raya Pentahbisan

Festival Pentahbisan, disebut juga dengan Festival Kenisah ("Hanukkah") atau Penahbisan Bait Allah dirayakan di Yerusalem pada tanggal 25 Kislew (sekitar bulan Desember) selama 8 hari. Perayaan ini dimaksudkan untuk memperingati penyucian kembali Bait Allah pada tanggal 25 Kislew 165 SM oleh kelompok Makabe setelah sebelumnya dinajiskan oleh Antiokhos IV Epiphanes 3 tahun sebelumnya (tepatnya tanggal 25 Kislew 168 SM). Perayaan ini dirayakan bersamaan dengan masa Adven atau bahkan dengan hari raya Natal sehingga sering disebut secara keliru sebagai "Natal Yahudi". Pesta ini dirayakan sebagai peringatan Yudas Makabe yang menyucikan dan membangun kembali Kenisah yang sudah dirusak oleh orang-orang bukan-Yahudi, termasuk orang Yunani dari dinasti Antiokhus. Dalam perayaan ini, umat Yahudi berarakan sambil membawa tongkat berhiaskan daun palem, mempersembahkan kurban, dan bernyanyi dengan iringan alat musik.
Di rumah-rumah maupun di Sinagoge disediakan "Menorah" (lilin dengan delapan lengan tambahan di kiri dan kanannya) yang dinyalakan satu per satu setiap hari selama perayaan ini (mirip dengan kebiasaan menyalakan lilin satu per satu setiap minggu dalam peringatan masa Adven). Inilah yang menjadi ciri khas dari perayaan ini. Menorah tersebut perlu ditaruh di tempat yang bisa dilihat oleh orang-orang. Penyalaan ini harus dilakukan tepat setelah matahari terbenam, kecuali pada hari Sabat. Pada hari Sabat, lilin tersebut dinyalakan setengah jam sebelum matahari terbenam. lilin-lilin yang dinyalakan pada menorah dimaksudkan untuk menyala setidaknya selama 1,5 jam. Setelah itu, orang-orang boleh menyalakannya kembali, selama ada orang selain yang menyalakan lilin dapat melihat cahaya lilin tersebut.
Rumah-rumah maupun Bait Allah dipenuhi dengan lilin dan dekorasi yang terang. Pada hari kedelapan, cahaya dari seluruh lilin yang telah menyala semua ditambah dengan cahaya matahari dan lampu-lampu lainnya memenuhi ruangan Bait Allah dengan cahaya yang terang benderang sehingga hari raya ini juga sering disebut dengan ritus cahaya.
Menurut legenda, pada suatu saat, hanya tersedia cukup minyak untuk menyalakan menorah selama satu hari, namun ternyata menorah dapat terus menyala selama 8 hari. Inilah yang menjadi latar belakang perayaan Hanukkah dirayakan selama 8 hari. Selain itu, ada banyak argumen lainnya yang menyebabkan perayaan ini dilangsungkan selama 8 hari. 
Tradisi Kristen.
Dalam Injil Yohanes pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dicatat bahwa Yesus Kristus semasa hidup-Nya pernah hadir pada hari raya Pentahbisan Bait Allah di Yerusalem - dengan keterangan tambahan "ketika itu musim dingin" - sekitar 4 bulan sebelum masa sengsara-Nya, yaitu penyaliban-Nya pada hari menjelang Paskah Yahudi. Pada hari itu Yesus berjalan-jalan di Bait Allah, di serambi Salomo, dan kemudian berdiskusi dengan orang-orang di sana yang berakhir dengan upaya penangkapan dan pelemparan batu terhadap-Nya, tetapi Ia luput dari tangan mereka.

</doc>
<doc id="130575" url="?curid=130575" title="Detasemen">
Detasemen

Detasemen merupakan satuan atau unit dalam militer atau polisi yang dilepaskan dari unit yang lebih besar untuk fungsi tertentu atau tugas tertentu baik secara permanen maupun sementara. Detasemen dalam militer biasanya merupakan unit yang lebih kecil dari batalion. Istilah ini juga sering digunakan untuk merujuk pada unit yang dapat ditugaskan ke basis yang berbeda dari unit induk. 
Istilah Detasemen berasal dari bahasa Prancis yakni détachement. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, detasemen merupakan satuan yang berada di suatu tempat untuk menjalankan tugas yang bersifat sementara. 
Detasemen di TNI & Polri.
Ada beberapa pengertian detasemen yang digunakan dalam TNI, yakni:

</doc>
<doc id="130576" url="?curid=130576" title="Kitab Makabe">
Kitab Makabe

Kitab Makabe adalah kitab-kitab yang berhubungan dengan kaum Makabe, para pemimpin pemberontakan Yahudi melawan Kekaisaran Seleukia, ataupun hal-hal terkait.
Istilah ini pada umumnya mengacu pada dua kitab deuterokanonika yang terdapat dalam berbagai kanon Alkitab:
Istilah ini juga seringkali mengacu pada dua karya lanjutan berikut:
Istilah ini juga dapat mengacu pada:
Ketiga kitab Makabian dari Ethiopia serupa namanya, tetapi benar-benar berbeda isinya.

</doc>
<doc id="130577" url="?curid=130577" title="Kontrol logika terprogram">
Kontrol logika terprogram

Kontrol logika terprogram (bahasa Inggris: "programmable logic controller" atau "PLC") adalah suatu mikroprosesor yang digunakan untuk otomasi proses industri seperti pengawasan dan pengontrolan mesin di jalur perakitan suatu pabrik. PLC memiliki perangkat masukan dan keluaran yang digunakan untuk berhubungan dengan perangkat luar seperti sensor, relai, "contactor" dll. Bahasa pemrograman yang digunakan untuk mengoperasikan PLC berbeda dengan bahasa pemrograman biasa. Bahasa yang digunakan adalah Ladder, yang hanya berisi input-proses-output. Disebut Ladder, karena bentuk tampilan bahasa pemrogramannya memang seperti tampilan tangga. Disamping menggunakan pemrograman ladder, PLC juga dapat diprogram dengan pemrograman SFC dan pemrograman ST, untuk yang ST sudah jarang digunakan lagi.
Pendahuluan.
Kontrol kendali industri pada awalnya mengandalkan pada relay elektromekanik. Relay ini bekerja bedasarkan prinsip kemagnetan. 
Sistem kendali ini memiliki beberapa kelemahan, diantranya: 
(1) membutuhkan ruang kontrol yang besar
(2) perawatannya susah
(3) pengembangan sistem tidak mudah
(4) butuh waktu yang lama untuk membangun, memelihara, memperbaiki dan mengembangkan sistem kendali dengan relay elektromekanik. 
Perkembangan komponen mikroelektronik pada akhirnya mampu menghasilkan sistem yang dapat menggantikan fungsi puluhan bahkan ratusan relay elektromekanik hanya dengan satu keping chip mikrokontroller yang dapat diprogram.
Pemrograman.
Cara Setting Type Pemrograman.
Untuk pemrograman SFC harus menggunakan alat bantu dengan nama Touch Pendant/Konsole (Tidak menggunakan komputer seperti pada pemrograman Ladder). Pemrograman dengan Touch Pendant ini sangat cocok untuk editing Program PLC di lapangan.
Contoh Pemrograman PLC.
Contoh Pemrograman SFC.
Berikut adalah contoh sederhana Ladder Pemrograman :
Dan Jika DiKonversikan ke dalam SFC Pemrograman, sebagai Berikut:

</doc>
<doc id="130580" url="?curid=130580" title="Detasemen Bravo 90">
Detasemen Bravo 90

Satuan Bravo 90 (disingkat Satbravo-90) sebelumnya bernama Denbravo 90 adalah satuan pelaksana operasi khusus Korps Pasukan Khas yang berkedudukan langsung di bawah Dankorpaskhas. Satuan Bravo 90 Paskhas bertugas melaksanakan operasi intelijen, melumpuhkan alutsista/instalasi musuh dalam mendukung operasi udara dan penindakan teror bajak udara serta operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI. Terbilang pasukan khusus Indonesia yang paling muda pembentukannya. Baru dibentuk secara terbatas di lingkungan Korps Pasukan Khas TNI-AU pada 1990, Bravo berarti yang "terbaik". Konsep pembentukannya merujuk kepada pemikiran Jenderal Guilio Douchet: Lebih mudah dan lebih efektif menghancurkan kekuatan udara lawan dengan cara menghancurkan pangkalan/instalasi serta alutsista-nya di darat daripada harus bertempur di udara.
Satuan Bravo 90 memiliki Motto: "Catya Wihikan Awacyama Kapala artinya Setia, Terampil, Berhasil"
Sat Bravo 90 ini tergabung dalam Pusat Pengendalian Krisis ("Pusdalsis") BNPT yang terdiri dari gabungan antara satuan-satuan khusus, seperti Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror) dari TNI-AD, Denjaka dari TNI-AL, dan Resimen I Gegana Korps Brimob dari POLRI. Pusdalsis yang terdiri dari gabungan satuan-satuan elit TNI-POLRI ini ditugaskan sebagai pasukan penanganan terror untuk dikirim bila terjadi aktifitas terrorisme seperti Pembajakan pesawat.
Sejarah Satbravo-90.
Satuan Bravo '90 Paskhas lahir pada era kepemimpinan Marsma TNI Maman Suparman, sebagai Komandan Puspaskhas periode tahun 1990. Ide Bravo sebagai satuan khusus Paskhasau muncul dari para penggagas, yaitu Marsdya TNI (Purn.) Budhy Santoso yang saat itu menjabat sebagai Dirops Puspaskhas (Asops Korpaskhas) dengan pangkat Letkol dan Kolonel Psk (Purn.) Wahyu Widjojo yang saat itu menjabat sebagai Dan Depolat (Dan Wing III) dengan pangkat Letkol. Kedua Pamen ini merupakan alumni AAU tahun 1968. Konsep pembentukan Satuan Bravo "90" didasari oleh pemikiran resultantif tentang perkembangan teori atau kritisisme (Iptek), data atau empirisisme (sejarah) dan nilai atau konstruktifisme Beberapa rujukan dasar, baik yang bersifat universal maupun yang bersifat domestik.
Pengukuhan Satuan Bravo-90.
Dikukuhkan pada tanggal 16 September 1990 oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan. Dalam melaksanakan operasinya, Bravo dapat juga bergerak tanpa identitas. Bisa mencair di satuan-satuan Paskhas, atau seorang diri. Layaknya dunia intelijen Bukan main-main, Bravo-90 juga melengkapi personelnya dengan beragam kualifikasi khusus tempur lanjut, mulai dari combat free fall, scuba diving, pendaki serbu, teknik terjun HALO (High Altitude Low Opening) atau HAHO (High Altitude High Opening), para lanjut olahraga dan para lanjut tempur (PLT), dalpur trimedia (darat, laut, udara), selam, tembak kelas 1, komando lanjut serta mampu menggunakan teknologi informasi dan komunikasi dengan sarana multimedia. Pasukan elite ini juga kebagian jatah untuk berlatih menembak dengan menggunakan peluru tajam tiga kali lipat lebih banyak dari pasukan reguler lainnya. Hal ini dimaksudkan untuk melatih ketepatan dan kecepatan mereka untuk bertindak dalam waktu sepersekian detik.
Struktur Organisasi Satuan Bravo-90.
Satbravo mempunyai 3 detasemen yang disebutDetasemen 901, 902 dan 903 Detasemen 901 mempunyai spesialisasi intelijen, Detasemen 902 berkualifikasi spesialisasi aksi khusus dan Detasemen 903 spesialisasi bantuan teknik khusus. Tapi sebenarnya 3 detasemen itu mempunyai keahlian yang merata di bidang counter terrorism. Pasukan anti teror baret jingga ini juga kerap berlatih dengan “kakak-kakaknya di Sat-81 Gultor Kopassus TNI AD, Kopaska TNI AL dan Denjaka] Marinir TNI AL.
Bravo saat ini sudah memiliki fasilitas pertempuran jarak dekat (CQB). Bahkan untuk latihan pembebasan sandera di pesawat, Bravo langsung melaksanakannya di dalam pesawat baik milik TNI-AU maupun PT. DI. Bravo juga menjadi pasukan khusus pertama di Indonesia yang mampu menguasai ilmu bela diri yang merupakan ciri khas dari pasukan elite Rusia.
Tahap Pendidikan Bravo-90.
Pendidikan Bravo sekitar 6 bulan. Dilaksanakan di Pusdiklat Paskhas khususnya Satuan Pendidikan Khussus, Satdik 02 Lanjut dan Satdik 03 Khusus. Anggotanya diseleksi dari siswa terbaik peringkat 1-40 lulusan "Sekolah Komando Paskhas" dan personel aktif di Batalyon Komando/Wing. Semua diseleksi ketat mulai dari IQ, kesemaptaan, keahlian spesialisasi militer yang dibutuhkan, serta kesehatan. Semua dengan asistensi lembaga TNI-AU yang berkompeten dengan bidang masing–masing. Tampaknya para pelatih Detasemen Penanggulangan Teror “ala” Pasukan Khusus TNI AU ini tak main–main. Peluru tajam digunakan dalam latihan tahap akhir. Alhasil para calon Bravo juga penuh perhitungan, cermat, cepat, sekaligus tepat dalam bertindak. Bertempur total dan habis – habisan. Itulah kesimpulan akhir pendidikan Bravo. Mereka tercetak menjadi prajurit elite Paskhas yang siap diterjunkan di mana saja di seluruh Indonesia. Setelah lulus, para personel Bravo muda ini berhak atas brevet bravo, lambang, Call Sign dan perlengkapan tempur standar Bravo lainnya. Mereka juga dibagi ke dalam 3 tim Alfa dan Tim Ban Nik. Bagi para personel Bravo yang telah dianggap senior, bisa dipindahkan ke Tim khusus yang tak lain “berisi” prajurit Bravo berkemampuan di luar matra udara yaitu Frogmens yang mampu melakukan infiltrasi lewat laut, Selam Tempur, UDT, EOD, Zeni Demolisi, Penerbangan, elektronika dll.
Rentang Penugasan Satuan Bravo-90.
Dimulai sejak 1992 dalam pengamanan KKT di Jakarta, Misi pemulangan TKI Cina, dan misi Geser Tim–Tim sebagai buntut lepasnya Tim–Tim dari NKRI. Bravo ditugasi mengendalikan Bandara Komoro dalam satgas ITFET (Indonesian Task Force in East Timor), namun pengamanan pusat kota juga dipercayakan kepada komando Bravo. Mereka bertugas sampai detik-detik akhir turunnya merah-putih dari bumi Lorosae Setelah itu dalam konflik Ambon, Bravo mengalami berbagai peperangan frontal dari darat ke darat dalam menyekat 2 kubu yang bertikai. Bravo tergabung dalam Yon Gab 1 bersama Kopassus dan Taifib Marinir. Dalam konflik Aceh, Bravo ditugasi untuk mengamankan bandara dan lanud di seluruh wilayah NAD.
Inventaris Senjata Satuan Bravo-90.
Pistol Scorpion sudah tinggal kenangan. Kini Bravo memiliki senjata jagonya CQB yaitu MP 5. Sebagian adalah hibah dari Korea. Namun begitu masih bagus. Pistol pun pakai SiG Sauer. Anggota Bravo dilengkapi uniform full gears dengan peralatan terbaru. Mulai dari rompi anti peluru, NVG, GPS, pelindung kaki dan lutut, sepatu khusus, pelindung mata, pisau lempar sampai alat komunikasi point to point. Bahkan dalam situasi khusus, Bravo bisa memboyong pesawat – pesawat TNI-AU dari pesawat angkut sampai pesawat tempur untuk menyokong misi operasinya. Bravo juga kini telah memiliki senjata SAR-21 (Singapore Air Rifle). Kabarnya Bravo mendapat 50 buah senjata jenis ini dari Mabes TNI
Kendaraan Taktis Bravo-90.
Detasemen Bravo-90 Paskhas TNI-AU saat ini setidaknya mengoperasikan beberapa jenis kendaraan taktis antara lain:
Land Rover Defender MRCV (multi role combat vehicle).
Kendaraan taktis (rantis) Bravo-90 yang satu ini memang khusus. Termasuk Land Rover jenis defender heavy duty antipeluru yang dilengkapi tangga lipat serta penyangga mobil. Tangga ini lazim digunakan dalam penyerbuan gedung (building assault). Agar mobil berdiri stabil, penyangga diturunkan secara hidraulik untuk menahan goyangan. Melihat tongkrongannya, rantis Bravo-90 ini adalah jenis Defender Td5 dengan basis station wagon sasis panjang. Mobil yang dari pabrikannya dilego seharga 20.495 poundsterling (standar) ini ditenagai mesin diesel berkapasitas 2500cc. Bila disimak lebih jauh, tentu saja ada fasilitas khusus yang ditambahkan. Sebut saja plat pijakan kaki yang menempel di sekeliling bodi mobil. Tentu saja bukan tanpa tujuan fasilitas tadi dibuat. Plat berfungsi sebagai pijakan pasukan yang berdiri di sekeliling mobil. Dengan demikian maka pasukan bisa didrop dengan cepat.
Dirgantara Military Vehicle (DMV-30T).
Kendaraan sejenis “Humvee” dan bertampang “sangar” ini adalah produk pertama dan asli rakitan PTDI. Kendaraan ini mendapat nomor register di lingkungan TNI-AU yakni 4020-10. DMV menggunakan mesin disel 3000 cc Ford Ranger dan teknologi Mazda Tampilannya semakin perkasa dengan senjata utama senapan mesin GRMG yang disimpan di bagian atap kendaraan, serta senjata FN Minimi kaliber 5,56 mm yang menyembul keluar dari kabin depan yang tidak dipasangi kaca. Gerakan mobil anyar itu dipastikan tetap lincah, baik di jalan raya maupun di medan yang terjal sekalipun. Empat buah ban ukuran besar melekat di dua as dengan ketinggian jarak lantai kabin ke tanah sekitar 90 centimeter. Apabila tertembak, bagian ban masih akan tetap berdiri dan berfungsi maksimal karena dilengkapi dengan lapisan besi yang dipasang melingkar pada bagian ban. Kendaraan tempur ini didesain untuk kapasitas empat orang prajurit dengan jok yang terbuat dari fibre glass yang dicat khas warna loreng TNI. DMV mempunyai ketahanan perjalanan hingga 600 kilometer. Berbeda dengan kendaraan biasanya, sasis DMV dibangun dengan besi-besi pipa berkualitas sesuai dengan standar dan spesifikasi kendaraan versi militer
Markas Satuan Bravo-90.
Pada tahun 2009, Detasemen Bravo-90 direncanakan telah menempati markas barunya seluas hektare di daerah Rumpin, Bogor. Daerah ini dinilai sangat strategis karena dekat dengan dua lanud utama TNI AU yaitu Lanud Atang Sanjaya, Bogor dan Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta sehingga mudah untuk menggerakkan pasukan keseluruh wilayah Indonesia. Daerah ini juga memiliki akses yang cepat ke pusat pemerintahan (khususnya Istana Negara Jakarta dan Istana Negara Bogor, Gedung MPR-DPR serta Markas Besar TNI di Cilangkap) maupun dengan pintu gerbang negara di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Cengkareng, Tangerang. Selain itu Den Bravo-90 juga direncanakan untuk dapat melindungi Pusat Pengembangan dan Pengkajian Iptek (Puspiptek) milik BPPT dan fasilitas LAPAN di daerah Serpong, Tangerang.
Validasi Satuan.
Berdasarkan Validasi dan regrouping Korpaskhas sesuai dengan keputusan Kepala Staf Angkatan Udara No. 527/IX/2013 tertanggal 10 September 2013. Sebelumnya bernama Detasemen Bravo 90 ditingkatkan menjadi Satuan Bravo 90. Satuan anti teror ini membawahkan Detasemen 901, Detasemen 902, dan Detasemen 903.
Komandan.
saat Bernama "Detasemen Bravo 90":
saat Bernama "Satuan Bravo 90":

</doc>
<doc id="130582" url="?curid=130582" title="Kėdainiai">
Kėdainiai

Kota Kedainiai (lit. "Kėdainiai") ialah sebuah kota di Lituania barat laut di kabupaten Kaunas. Merupakan ibukota kotamadya distrik Kedainiai, Kedainiai terletak di Sungai Nevezis. 31.308 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="130601" url="?curid=130601" title="PLC">
PLC


</doc>
<doc id="130613" url="?curid=130613" title="Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia">
Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia

Daftar istilah militer Tentara Nasional Indonesia adalah istilah-istilah yang sering digunakan oleh militer, dalam hal ini Tentara Nasional Indonesia. Bagi masyarakat awam, istilah-istilah militer sering membingungkan. Hal tersebut selain kebijakan di ketentaraan sendiri, untuk menggunakan istilah/singkatan yang hanya diketahui kalangan dalam, juga sekaligus untuk menjaga kerahasiaan dan juga untuk memperpendek istilah yang panjang. Di bawah ini adalah singkatan-singkatan militer yang sering digunakan di TNI. 
V.
vc
|}

</doc>
<doc id="130617" url="?curid=130617" title="Manufaktur">
Manufaktur

Manufaktur adalah suatu cabang industri yang mengaplikasikan mesin, peralatan dan tenaga kerja dan suatu medium proses untuk mengubah bahan mentah menjadi barang jadi untuk dijual.
Istilah ini bisa digunakan untuk aktivitas manusia, dari kerajinan tangan sampai ke produksi dengan teknologi tinggi, namun demikian istilah ini lebih sering digunakan untuk dunia industri, di mana bahan baku diubah menjadi barang jadi dalam skala yang besar.
Manufaktur ada dalam segala bidang sistem ekonomi. Dalam ekonomi pasar bebas, manufakturing biasanya selalu berarti produksi secara masal untuk dijual ke pelanggan untuk mendapatkan keuntungan.
Beberapa industri seperti semikonduktor dan baja lebih sering menggunakan istilah fabrikasi dibandingkan manufaktur.
Sektor manufaktur sangat erat terkait dengan rekayasa atau teknik.

</doc>
<doc id="130627" url="?curid=130627" title="Yudas Makabe">
Yudas Makabe

Yudas Makabe (atau Yudas Makabeus, bahasa Ibrani: יהודה המכבי, "Yehudah HaMakabi") adalah anak lelaki ketiga dari imam Yahudi Matatias. Yudas memimpin pemberontakan Makabe melawan Kerajaan Seleukus (167-160 SM) dan dipuji sebagai salah seorang pejuang terbesar dalam sejarah Yahudi, bersama-sama dengan Yosua, Gideon dan Daud.
Kehidupan.
Yudas adalah putra ketiga dari Matatias dari keluarga Hasmoni, seorang imam Yahudi dari desa Modiin. Pada 167 SM Matatias, bersama-sama dengan anak-anaknya yang lain, Yehuda, Eleazar, Simon, dan Yonatan, memulai suatu pemberontakan melawan penguasa Seleukus Antiokhus IV Epifanes, yang sejak 175 SM telah mengeluarkan berbagai keputusan yang melarang praktik-praktik keagamaan Yahudi. Setelah kematian Matatias pada 166 SM, Yehuda mengambil alih pimpinan pemberontakan itu sesuai dengan pesan ayahnya sebelum meninggal dunia. Kitab 1 Makabe memuji keberanian dan bakat kemiliteran Yehuda, mengatakan bahwa sifat-sifat tersebut membuat Yehuda sebagai pilihan yang tepat untuk menjadi panglima yang baru.
Pada hari-hari pertama pemberontakan itu, Yehuda mendapatkan nama keluarga Makabe. Beberapa penjelasan telah diajukan tentang nama keluarga ini. Salah satu pendapat mengatakan bahwa nama ini berasal dari kata dalam bahasa Aram "maqqaba", "palu", sebagai pengakuan atas keberaniannya dalam pertempuran. Ada pula kemungkinan bahwa nama Makabe adalah singkatan untuk ayat Torah "Mi kamokha ba'elim YHWH", "Siapakah yang seperti Engkau, di antara para allah, ya Yahweh!" (Keluaran 15:11).
Mengingat keunggulan pasukan-pasukan Suriah pada dua tahun pertama pemberontakan ini, strategi Yudas adalah menghindari keterlibatan dengan pasukan regular Dinasti Seleukus, dan mengambil strategi perang gerilya, untuk memberikan kepada mereka rasa tidak aman. Strategi ini memungkinkan Yuas memperoleh serangkaian kemenangan. Di Nahal el-Haramiah, ia mengalahkan sebuah pasukan kecil Suriah di bawah komando Apollonius, yang terbunuh. Yudas merebut pedang Apollonius dan menggunakannya hingga matinya sebagai lambing balas dendam. Setelah Nahal el-Haramiah, banyak pasukan baru yang bergabung untuk mendukung perjuangan Yahudi. 
Kemenangan-kemenangan awal.
Tak lama kemudian, Yudas mengalahkan pasukan Suriah yang lebih banyak jumlahnya di bawah pimpinan Seron dekat Beth-Horon, sebagian besar karena pilihan medan perang yang tepat. Kemudian dalam Pertempuran Emaus, Yudas mengalahkan pasukan-pasukan Suriah yang dipimpin oleh jenderal-jenderal Nikanor dan Gorgias. Pasukan ini dikirim oleh Lisias, yang ditinggalkan Antiokhus sebagai raja muda setelah berangkat dalam suatu peperangan melawan bangsa Partia. Melalui suatu mars tengah malam yang dipaksakan, Yudas berhasil menghindari Gorgias, yang telah berencana untuk menyerang dan menghancurkan pasukan-pasukan Yahudi di kamp mereka dengan pasukan kavaleri mereka. Sementara Gorgias sedang mencari-carinya di pegunungan, Yudas melakukan sebuah serangan kejutan terhadap kubu Suriah dan mengalahkan pasukan-pasukan Suriah dalam Pertempuran Emaus. Panglima Suriah tidak mempunyai pilihan selain mengundurkan diri ke pesisir.
Kekalahan di Emaus meyakinkan Lisias bahwa ia harus mempersiapkan diri untuk suatu perang yang serius dan berkepanjangan. Karena itu ia menyusun sebuah pasukan yang baru dan lebih besar dan berjalan bersamanya ke Yudea dari selatan lewat Idumea. Namun, sekali lagi, panglima Yahudi itu berhasil mengalahkan lawan yang jumlahnya lebih besar dalam pertempuran dekat Beth-Zur, di selatan Yerusalem. Kemenangan ini membuka jalan ke Yerusalem, yang dimasuki Yudas sebagai pimpinan pasukan. Ia menyucikan Bait Suci Yerusalem yang telah dicemari dan pada tanggal 25 bulan Kislev (14 Desember, 164 SM) memulihkan ibadah di Bait Suci. Penyucian kembali Bait Suci ini dijadikan hari raya Yahudi yang tetap, Hanuka. Pembebasan Yerusalem menjadi langkah pertama di jalan menuju kemerdekaan akhir.
Setelah Yerusalem.
Yehuda kini siap untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya. Ia membentengi Bukit Bait Suci dan kubu pertahanan Beth-Zur. Setelah mendengar berita bahwa komunitas-komunitas Yahudi di Gilead, Transyordania, dan Galilea diserang, Yuas segera pergi membantu mereka. Yudas mengutus saudaranya, Simeon, ke Galilea meimpin sebuah pasukan dengan kekuatan 3.000 orang; Simeon berhasil memenuhi tugasnya, memperoleh banyak memenangan dan memindahkan sebagian besar pemukiman Yahudi, termasuk perempuan dan anak-anak, ke Yudea. Ia secara pribadi memimpin peperangan di Transyordania, membawa bersamanya saudara lelakinya, Yonatan. Setelah pertempuran sengit, ia mengalahkan suku-suku Arab dan membebaskan orang-orang Yahudi yang terkonsentrasi di kota-kota perbentengan di Gilead. Penduduk Yahudi di wilayah yang direbut oleh kaum Makabe dievakuasikan ke Yudea. Pada akhir pertempuran di Transyordania, Yudas berbalik melawan suku Edom di selatan, merebut dan menghancurkan Hebron. Ia kemudian pergi ke pantai Laut Tengah, menghancurkan mezbah-mezbah dan patung-patung dewa-dewa kafir di Asdod, dan kembali ke Yudea dengan banyak membawa barang jarahan.
Yehuda kemudian mengepung benteng penjagaan Suriah di Akra, benteng Yerusalem. Pihak Suriah yang dikepung, yang tidak hanya terdiri atas pasukan-pasukan Suriah tetapi juga orang-orang Yahudi yang berbudaya Yunani, meminta bantuan kepada Lisias, yang telah menjadi wali pemerintahan raja Antiokhus V Eupator yang masih muda setelah kematian Antiokhus Epifanes pada akhir tahun 164 SM pada perang Persia. Lisias bersama-sama dengan Eupator berangkat untuk melakukan peperangan baru di Yudea. Lisias menghindari Yudea seperti yang pernah dilakukannya dalam pertempurannya yang pertama, masuk lewat selatan dan mengepung Beth-Zur. Yehuda meningkatkan pengepungan atas Akra dan dan pergi menemui Lisias. Dalam Pertempuran Beth-Zakharia, di selatan Betlehem, pasukan-pasukan Seleukus mencapai kemenangan besar pertama mereka atas kaum Makabe, dan Yehuda terpaksa harus menarik diri ke Yerusalem. Beth-Zur dipaksa menyerah dan Lisias mencapai Yerusalem, mengepung kota itu. Para pasukan yang berathan berada dalam keadaan terancam karena perbekalan mereka mulai habis, karena saat itu adalah tahun sabat ketika ladang-ladang dibiarkan tidak diolah. Namun demikian, ketika mereka hampir putus asa dan menyerah, Lisias dan Eupator harus mengundurkan diri ketika panglima Antiokhus Epifanes Filipus, yang diangkat oleh almarhum penguasa Seleukus sebagai bupati sebelum kematian nya, memberontak melawan Lisias dan hampir masuk ke Antiokhia serta merebut kekuasaan. Lisias memutuskan untuk mengajukan usul perdamaian, yang tercapai pada akhir 163 SM. Syarat-syarat perdamaian itu didasarkan pada pemulihan kebebasan beragama, pemberian izin kepada orang-orang Yahudi untuk hidup sesuai dengan hukum-hukum mereka, dan pengembalian resmi Bait Suci kepada orang-orang Yahudi.
Konflik internal.
Namun demikian, ketika perang melawan musuh dari luar tampaknya berakhir, terjadilah konflik internal antara pihak yang dipimpin oleh Yudas dan pihak Helenis. Pengaruh dari kaum penganjur helenisme sudah hampir gugur menjelang kekalahan pihak Seleukus. Imam Agung yang mempromosikan helenisasi, Menelaus, disingkirkan dari jabatannya dan dihukum mati. Penggantinya adalah seorang helenis moderat Hellenizer Alsimus. Namun demikian, ketika Alsimus menghukum mati 60 orang saleh yang menentang dirinya, ia pun bentrokan dengan kaum Makabe. Alsimus melarikan diri dari Yerusalem dan pergi menghadap raja Seleukus untuk meminta pertolongan. 
Sementara itu, Demetrius I Soter, anak Seleukus IV Filopator dan kemenakan almarhum Antiokhus IV Epifanes, melarikan diri dari Roma karena melawan Senat Romawi, tiba di Suriah, menangkap dan membunuh Lusias dan Antiokhus Eupator, serta merebut takhta. Karena itu, kepada Demetrius-lah delegasi yang dipimpin oleh Alsimus menghadap, mengeluhkan penganiayaan terhadap kelompok Helenis di Yudea. Demetrius mengabulkan permintaan Alsimus untuk diangkat sebagai Imam Agung di bawah perlindungan tentara raja dan mengirim ke Yudea sebuah pasukan yang dipimpin oleh Nikanor. Dalam sebuah pertempuran dekat Adasa, pada tanggal 13 bulan Adar 161 SM, pasukan Suriah dihancurkan dan Nikanor terbunuh. Peringatan "Hari Nikanor" dilembagakan untuk memperingati kemenangan ini.
Persetujuan Roma.
Yehuda kemudian mengirim sebuah delegasi ke Roma yang dipimpin oleh Eupolemus anak Yohanan dan Yason anak Eleazar, dengan permohonan untuk membentuk sebuah aliansi. Hasil misi tersebut di luar apa yang diharapkan oleh Yudas, karena orang-orang Romawi hanya bersedia membentuk aliansi itu sejauh menyangkut kepentingan mereka sendiri, sementara pada saat yang sama menuntut kesetiaan mutlak dari orang-orang Yahudi. Surat yang dikirim oleh Senat kepada Demetrius, yang isinya melarangnya untuk bertindak dengan kekerasan terhadap orang-orang Yahudi, gagal mencegahnya. Setelah menerima berita kekalahan Nikanor, Demetrius mengirim sebuah pasukan baru yang dipimpin oleh Bacchides. Kali ini Suriah mengirim pasukan yang terdiri atas 20.000 orang, suatu jumlah yang jauh melampaui kebanyakan pasukan Yudas yang tersisa di medan tempur dan menasihati para pemimpin mereka untuk melakukan hal yang sama serta menunggu kesempatan yang lebih menguntungkan. Namun demikian, Yudas memutuskan untuk mencoba sekali lagi peruntungannya. Dalam Pertempuran Elasa, Yudas dan orang-orang yang tetap setia kepadanya terbunuh. Jenazahnya dibawa oleh saudara-saudaranya dari medan pertempuran dan dikuburkan di makam keluarga di Modiin. 
Kematian pejuang-pejuang Makabe membangkitkan orang-orang Yahudi untuk melakukan perlawanan baru. Setelah beberapa tahun berperang di bawah pimpinan dua anak lelaki Matatias lainnya, orang-orang Yahudi akhirnya memperoleh kemerdekaan dan kebebasan untuk beribadah.
Dalam seni.
Periode Abad Pertengahan.
Sebagai pahlawan perang dan pembebas nasional, Yudas Makabe telah mengilhami banyak penulis dan berbagai seniman serta komponis. Dalam Comedia Divina, Dante melihat roh Yudas Makabe di Surga Mars bersama dengan "pahlawan-pahlawan iman sejati" lainnya. Dalam karya Shakespeare Love's Labour's Lost, Yudas Makabe ditampilkan bersama Nine Worthies (Sembilan Tokoh Terpuji) lainnya, tetapi diejek karena namanya sama dengan nama Yudas Iskariot. Karya-karya penting dipersembahkan hanya kepadanya sejak abad ke-17. Karya William Houghton, "Judas Maccabaeus", yang dipertunjukkan pada sekitar 1601 tetapi kini telah lenyap, diduga merupakan drama pertama dengan tema ini; namun demikian, karya sastra paling awal yang masih bertahan adalah "El Macabeo" (Napoli, 1638), sebuah epos Kastilia karya orang Portugis Marrano Miguel de Silveyra. Dua karya lainnya dari abad ke-17 adalah "La chevalerie de Judas Macabé" oleh dramatis dan pengarang tragedy Perancis Pierre du Ryer (sekitar 1600–1658) dan karya anonim dalam bahasa neo-Latin "Judas Machabaeus" (Roma, 1695). 
Abad ke-19.
Minat terhadap Yudas baru muncul kembali pada abad ke-19, dengan "Giuda Macabeo, ossia la morte di Nikanore..." (1839), sebuah "azione sacra" Italia. Berdasarkan karya ini, Vallicella menyusun sebuah oratorium. Salah satu karya sastra yang paling terkenal dengan tema ini adalah "Judas Maccabaeus" (1872), sebuah tragedy lima babak oleh Henry Longfellow. Sebuah versi bahasa Ibrani dari drama Longfellow diterbitkan pada 1900. Dua interpretasi dari akhir abad ke-19 terhadap kisah ini adalah "Judas Makkabaeus", sebuah novella karya pengarang Jerman Josef Eduard Konrad Bischoff yang muncul dalam "Der Gefangene von Kuestrin" (1885); dan "The Hammer" (1890), sebuah buku karya Alfred J. Church dan Richmond Seeley.
Abad ke-20.
Beberapa pengarang Yahudi pada abad ke-20 juga menulis tentang Yudas Makabe. Jacob Benjamin Katznelson (1855–1930) menulis puisi "Alilot Gibbor ha-Yehudim Yehudah ha-Makkabi le-Veit ha-Hashmona'im" (1922); novelis AS Howard Fast mengarang "My Glorious Brothers" (1948); pengarang Yiddish Moses Schulstein yang menulis puisi dramatis "Yehudah ha-Makkabi" (dalam A Layter tsu der Zun, 1954); karangan Jacob Fichmann "Yehudah ha-Makkabi" adalah sebuah kisah kepahlawanan yang dimasukkan dalam "Sippurim le-Mofet" (1954). Banyak drama anak-anak yang juga telah ditulis berdasarkan tema ini oleh berbagai pengarang Yahudi. Pada masa Perang Dunia II penulis Swiss-Jerman Karl Boxler menerbitkan novelnya Judas Makkabaeus; ein Kleinvolk kaempft um Glaube und Heimat (1943); sub-judulnya mengesankan bahwa kaum democrat Swiss pada waktu itu menarik kesamaan antara pahlawan nasional mereka, William Tell, dengan pemimpin pemberontakan Makabe dalam melawan tirani asing. 
Seni visual.
Dalam seni Kristen Abad Pertengahan, Yudas Makabe dianggap sebagai salah satu pahlawan dalam Perjanjian Lama. Ia tampil dalam manuskrip bergambar abad ke-10, "Libri Maccabaeorum". Seniman Perancis abad pertengahan akhir, Jean Fouquet, melukis sebuah ilustrasi tentang Yudas yang menang atas lawan-lawannya untuk manuskripnya yang terkenal tentang Yosefus. Rubens melukiskan Yudas Makabe yang sedang berdoa untuk mereka yang telah meninggal dunia. Lukisan ini menggambarkan sebuah episode dari Kitab 2 Makabe 12:39–48 di mana para pasukan Yehuda menemukan jimat-jimat curian yang dianggap berhala di jenazah-jenazah para pejuang Yahudi yang terbunuh di medan perang. Karena itu ia berdoa dan mempersembahkan kurban penebusan dosa untuk para pejuang ini yang telah mati dalam keadaan berdosa. Pada masa Kontra Reformasi nas ini digunakan oleh umat Katolik untuk menghadapi orang-orang Protestan untuk membenarkan doktrin tentang purgatorium. Oleh karena itu, Rubens melukiskan adegan untuk Kapel untuk Orang Mati di Katedral Tournai. Pada abad ke-19, Paul Gustave Doré membuat ukiran Yudas Makabe yang dengan jaya mengejar pasukan-pasukan Suriah yang sedang kocar-kacir.
Musik.
Dalam musik, hampir semua komposisi yang diilhami oleh pemberontakan Hasmoni ini terutama memusatkan perhatiannya pada Yudas. Pada 1746, komponis George Frideric Handel menyusun oratoriumnya, " Judas Maccabaeus" menempatkan kisah Alkitab ini dalam konteks Pemberontakan Yakobit; salah satu tema yang digunakan sebagai lagu Paskah Kristen "Thine Be The Glory, Risen Conquering Son". Karya ini, dengan kata-katanya yang disusun oleh Thomas Morrell, dikarang untuk merayakan kemenangan Duke of Cumberland atas para pemberontak Yakobit Skotlandia pada Pertempuran Culloden pada 1746. Refrain yang paling terkenal dari oratorium ini berbunyi "Lihat, sang pahlawan yang menang datang." "Judas Maccabaeus" karya Handel seringkali dipertunjukkan di Israel, dengan motif "pahlawan yang menang" sebagai lagu Hanuka.
Tom Lehrer merujuk kepada Yudas Makabe dalam lagunya "Hanukkah in Santa Monica".

</doc>
<doc id="130634" url="?curid=130634" title="Eni">
Eni

Eni S.p.A. (, ) adalah sebuah perusahaan multinasional Italia yang bergerak di bidang eksplorasi dan produksi minyak dan gas bumi. Saat ini, Eni berada di 70 Negara dan memiliki 76.000 karyawan (2007). Sahamnya diperdagangkan di Bursa Saham Italia dan juga Bursa Saham New York. Saat ini, Eni merupakan perusahaan milik pemerintah Italia terbesar. Eni mulai diprivatisasi sejak tahun 1995 dengan penjualan 14,7 persen sahamnya ke publik. 
Sejarah.
Eni didirikan tahun 1953 oleh pemerintah Italia untuk mempromosikan dan mengembangkan strategi nasional yang mengkonsentrasikan semua aktivitas sektor energi ke dalam satu grup. Nama Eni diambil dari inisial nama perusahaan ini pada awalnya yaitu Ente Nazionale Idrocarburi, tetapi tidak digunakan lagi sebagai akronim. Eni bertahun-tahun dipimpin oleh Enrico Mattei. Eni juga memiliki saham Agenzia Giornalistica Italia (AGI), salah satu perusahaan berita utama Italia.
Dengan kapasitas penyulingan 933.000 barrel per hari, Eni dalah perusahaan penyulingan no 3 terbesar di Eropa. Produksi minyak buminya terutama dihasilkan dari Libya, Mesir, Nigeria, Kongo, Laut Utara, dan Angola, dengan daerah produksi lain yang lebih kecil seperti Tunisia dan Amerika Serikat. Produksi Eni di Cina dimulai tahun 1992, walaupun produksinya hanya 1 persen dari total produksi minyak bumi Eni.

</doc>
<doc id="130635" url="?curid=130635" title="Sejarah Nusantara pada era kerajaan Islam">
Sejarah Nusantara pada era kerajaan Islam

Kerajaan Islam di Indonesia diperkirakan kejayaannya berlangsung antara abad ke-13 sampai dengan abad ke-16. Timbulnya kerajaan-kerajaan tersebut didorong oleh maraknya lalu lintas perdagangan laut dengan pedagang-pedagang Islam dari Arab, India, Persia, Tiongkok, dll. Kerajaan tersebut dapat dibagi menjadi berdasarkan wilayah pusat pemerintahannya, yaitu di Sumatera, Jawa, Maluku, dan Sulawesi.
Sejarah kerajaan islam di Nusantara.
Masuknya agama islam ke nusantara (indonesia) pada abad 6 akhir dibawa oleh Syekh Abdul Kadir Jailani periode I atau Fase Pertama, telah membawa banyak perubahan dan perkembangan pada masyrakat,budaya dan pemerintahan.
Perubahan dan Perkebangan tersebut terlihat jelas dengan berdirinya kerajaan-kerajaan yang bercorak islam.
antara lain sebagai berikut :

</doc>
<doc id="130652" url="?curid=130652" title="Wedanta">
Wedanta

Wedanta (Sanskerta: वेदान्त; "Védānta") adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu. Ajaran Wedanta sering juga disebut dengan Uttara Mimamsa, yaitu "penyelidikan yang kedua", karena ajaran ini mengkaji salah satu bagian kitab "Weda", yaitu kitab "Upanisad". Kata Wedanta berakar kata dari "wedasya" dan "antah" yang berarti "akhir dari Weda". Sumber ajaran ini adalah kitab "Wedantasutra" atau dikenal juga dengan nama "Brahmasutra". Pelopor ajaran ini adalah Maharesi Byasa, atau dikenal juga dengan nama Badarayana atau Krishna Dwaipayana.

</doc>
<doc id="130656" url="?curid=130656" title="Mimamsa">
Mimamsa

Mimamsa (Sanskerta: मीमांसा) adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.
Ajaran Mimamsa didirikan oleh Maharsi Jaimini, disebut juga dengan nama lain Purwa Mimamsa. Kata Mimamsa berarti penyelidikan. Penyelidikan sistematis terhadap Veda. Mimamsa secara khusus melakukan pengkajian pada bagian Veda: Brahmana dan Kalpasutra. Sumber ajaran ini tertuang dalam Jaiminiyasutra. Kitab ini terdiri atas 12 Adhyaya (bab) yang terbagi kedalam 60 pada atau bagian, yang isinya adalah aturan tata upacara menurut Veda.

</doc>
<doc id="130657" url="?curid=130657" title="Nyaya">
Nyaya

Nyaya (Sanskerta: न्याय) adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.
Ajaran Nyaya didirikan oleh Maharsi Aksapada Gotama yang menyusun Nyayasutra, terdiri atas 5 "adhyaya" (bab) yang dibagi atas 5 "pada" (bagian). Kata Nyaya berarti penelitian analitis dan kritis. Ajaran ini berdasarka pada ilmu logika, sistematis, kronologis dan analitis.

</doc>
<doc id="130659" url="?curid=130659" title="Waisesika">
Waisesika

Waisesika adalah salah satu aliran dalam filsafat Hindu.
Ajaran Waisiseka dipelopori oleh Maharesi Kanada, yang menyusun "Waisesikasutra". Meskipun sebagai sistem filsafat pada awalnya berdiri sendiri, namun dalam perkembangannya ajaran ini menjadi satu dengan Nyaya.

</doc>
<doc id="130664" url="?curid=130664" title="Titik Muslihat">
Titik Muslihat

Deception Point adalah novel karangan Dan Brown, penulis novel "The Da Vinci Code" dan "Angels and Demons".
Ringkasan cerita.
Novel ini menggabungkan thiller politik dan lingkup astronomi. Dikisahkan seorang yang bernama Rachel Sexton, seorang pegawai NRO yang sekaligus sebagai putri Senat dan Calon Presiden; diutus oleh Presiden untuk meneliti penemuan NASA yang mengejutkan di Lingkar Kutub Utara. Namun, Rachel beserta para ilmuan sipil yang ada di sana mengungkap sebuah penipuan besar dari penemuan itu, yang bisa mendorong dunia ke dalam pertikaian. Untuk mecegahnya, mereka harus menemukan siapa dalang dari semua penipuan ini - tugas yang berat dan memungkinkan mereka kehilangan nyawa.

</doc>
<doc id="130666" url="?curid=130666" title="Kereta api Pakuan Ekspres">
Kereta api Pakuan Ekspres

Kereta api Pakuan Ekspres adalah kereta api ekspres yang melayani koridor Bogor - Jakarta Kota dan Bogor - Tanah Abang yang diluncurkan tahun 2000 dan menggunakan unit KRL hibah dari Jepang (KRL Toei 6000). Kereta api ini merupakan kereta rel listrik (KRL) Ekspres pertama yang menggunakan fasilitas pendingin udara (AC). Pakuan Ekspres menempuh jarak antara Bogor - Jakarta sepanjang 55 kilometer dalam waktu 55-70 menit. Nama kereta ini diambil dari nama sebuah kerajaan di Bogor yaitu Pakuan Padjadjaran.
Pakuan Ekspres berhenti di Stasiun Cilebut (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Bojonggede (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Tebet (Tidak Setiap rangkaian), Stasiun Manggarai (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Cikini (Tidak setiap rangkaian), Stasiun Gondangdia, Stasiun Gambir, dan Stasiun Juanda untuk tujuan Jakarta Kota. Sedangkan untuk tujuan Stasiun Tanah Abang, Pakuan Ekspres berhenti di Stasiun Cilebut, Stasiun Bojonggede dan Stasiun Sudirman.
Pada tahun 2006 PJKA membeli 16 rangkaian baru dan rangkaian lama dijadikan kereta semi ekspres, kemudian KA Semi ekspress diubah menjadi KRL Ekonomi AC. Kereta ini merupakan cikal bakal kereta berpenyejuk udara lainnya. Di bulan Juli 2011, semua KRL Ekspres dihapus dan diganti KRL "Commuter Line" AC yang awalnya tiketnya cukup mahal (hampir seperti harga karcis Pakuan Ekspres)
Sejarah Pengeoperasian.
KRL ini sebenarnya sudah ada diera 1980'an dan menggunakan KL-2 861xx / KL-2 871xx (Sekarang KL-3 861xx / KL-3 871xx) KRL Rheostatik berbahan baja anti karat ("Stainless Steel"). Pada tahun 1994, KRL AC Pakuan Utama diluncurkan sebagai brand Perumka (Kini PT.Kereta Api Pesero ), dan awalnya KRL AC tersebut untuk KLB Presiden Soeharto untuk meresmikan jalan layang Jakarta Kota-Manggarai. Pada tahun berikutnya KRL KL-2 941xx (KRL BN-Holec) digunakan untuk KRL Pakuan bisnis, lalu pada tahun 2000 KRL Pakuan AC menggunakan KRL Toei 6000 , lalu disusul JR East 103 eks Musashino Line, KRL Tokyu 8000 dan 8500, KRL Tokyo Metro 5000, 7000, 05, KRL Toyo Rapid 1000. KRL ini melakuan perjalanan terakhirnya di akhir bulan Juni 2011 menggunakan KRL Tokyu 8500 sebagai KRL Pakuan Ekspres AC terakhir.
Jadwal KRL Pakuan Ekspres.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Bogor - Jakarta Kota :
05.57* ; 06.25 ; 06.40** ; 07.00 ; 07.15** ; 09.20 ; 10.20 ; 10.55 ; 11.20 ; 11.55 ; 12.20 ; 13.20 ; 13.55 ; 14.55 ; 15.35 ; 16.20 ; 17.15 ; 17.56** ; 19.50**
Jakarta Kota - Bogor :
07.12* ; 07.36 ; 08.11 ; 08.29** ; 08.49* ; 09.27** ; 10.35 ; 11.35 ; 12.05 ; 12.35 ; 13.05 ; 13.35 ; 14.35 ; 15.05 ; 15.49 ; 16.05 ; 16.43 ; 17.22 ; 18.20 ; 19.07** ; 21.00**
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Bogor - Tanah Abang :
05.35* ; 06.10* ; 08.04* ; 15.40** ; 16.30 ; 16.40*
Tanah Abang - Bogor
06.36* ; 09.10* ; 16.42* ; 17.18* ; 17.37 ; 19.20*
Tujuan Ancol dan Sebaliknya (KRL Wisata Ancol).
Bogor - Ancol :
08.25**** ; 15.10****
Ancol - Bogor
10.10**** ; 17.05****
Keterangan :"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL ** = Minggu/Libur - BATAL **** = Jalan hanya hari Minggu/Libur"
Tarif :Bogor - Jakarta Kota/Tanah Abang : Rp. 7.000,- Bogor - Ancol : Rp. 22.500,- (sudah termasuk tiket ancol + pulang)
KRL Bogor Ekonomi AC.
Kereta Rel Listrik (KRL) Bogor Ekonomi AC adalah rangkaian KRL Ekonomi ber-AC yang dijalankan pada rute Bogor - Jakarta Kota dan sebagian untuk rute Bogor - Tanah Abang. Kereta ini merupakan rangkaian kereta hibah dari Jepang. Untuk mencapai Stasiun Jakarta Kota, kereta ini memakan waktu sekitar 80-100 menit. KRL untuk tujuan Stasiun Jakarta Kota ini berhenti disetiap stasiun yang dilewatinya, kecuali Stasiun Gambir (Untuk KRL larut malam, KRL ini berhenti di Stasiun Gambir).
Jadwal KRL Bogor Ekonomi AC.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Bogor - Jakarta Kota :
05.45 ; 06.14 ; 08.16 ; 08.27 ; 09.24 ; 09.50 ; 10.30***** ; 11.40 ; 11.50 ; 12.25 ; 12.55 ; 13.50***** ; 15.45 ; 15.56 ; 16.32 ; 18.13** ; 19.40** ; 19.55 ; 21.00**
Jakarta Kota - Bogor :
07.29 ; 08.22***** ; 09.55 ; 10.11 ; 10.40 ; 11.11 ; 11.50 ; 13.20 ; 14.10 ; 14.50 ; 17.23 ; 17.40 ; 18.13 ; 19.55** ; 21.14** ; 21.30 ; 22.35**
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Bogor - Tanah Abang :
19.10
Tanah Abang - Bogor :
06.24 ; 20.45
Keterangan : "** = Minggu/Libur - BATAL ***** = Jalan hanya hari Sabtu dan Minggu/Libur"
Tarif : Bogor - Jakarta Kota/Tanah Abang : Rp. 5.500,- (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 7.000,-)
KRL Bogor Ekonomi.
Kereta Rel Listrik (KRL) Bogor Ekonomi merupakan rangkaian Kereta kelas Ekonomi (KL-3) yang melayani rute dari Bogor ke Jakarta Kota, Tanah Abang, dan Angke. Sama seperti KRL Bogor Ekonomi AC, rangkaian ini butuh waktu 80-100 menit untuk perjalanannya dari stasiun awal ke stasiun akhir.
Jadwal KRL Bogor Ekonomi.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Bogor - Jakarta Kota :
04.30 ; 05.24 ; 06.05 ; 06.33 ; 07.03 ; 07.44 ; 08.35 ; 08.50 ; 09.14 ; 10.10 ; 10.50 ; 12.05 ; 12.40 ; 13.40 ; 14.05 ; 14.50 ; 15.05 ; 15.25 ; 16.25 ; 16.55 ; 17.08 ; 17.30 ; 17.45 ; 18.20 ; 19.00
Jakarta Kota - Bogor :
06.05 ; 06.31 ; 07.02 ; 07.20 ; 08.12 ; 09.05 ; 09.15 ; 09.30 ; 10.27 ; 10.50 ; 10.28 ; 11.50 ; 12.38 ; 13.07 ; 13.45 ; 14.20 ; 15.17 ; 15.51 ; 16.26 ; 16.49 ; 17.05 ; 18.00 ; 18.32 ; 18.59 ; 19.09 ; 19.30 ; 20.05 ; 20.45
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Bogor - Tanah Abang :
07.20 ; 11.25
Tanah Abang - Bogor :
07.53
Tujuan Angke dan Sebaliknya.
Bogor - Angke :
05.00 (Sebagai Ekonomi)
Angke - Bogor :
10.19 (Sebagai Ekonomi AC)
Tarif : Kisaran harga tiket antara Rp. 1.500 s.d. Rp. 2.000,- (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 3.500,-)
Penghentian operasi KRL Bogor Ekonomi, Bogor Ekonomi AC dan Pakuan Ekspres.
Saat ini, KRL Bogor Ekonomi, Bogor Ekonomi AC, dan Pakuan Ekspres telah dihentikan operasinya, dilebur dan digantikan oleh KRL Commuter Line sebagaimana yang disebutkan di atas, yang pelayanannya seperti KRL Bogor Ekonomi AC. Rute juga ditambah menjadi dua rute KRL Bogor, yaitu rute Bogor-Manggarai-Juanda-Jakarta Kota (Red Line) dan rute Bogor-Manggarai-Sudirman-Tanah Abang-Kampung Bandan-Pasar Senen(yang berhenti hanya yang ke arah Bogor)-Jatinegara (Yellow line).

</doc>
<doc id="130667" url="?curid=130667" title="Planetarium dan Observatorium Jakarta">
Planetarium dan Observatorium Jakarta

Planetarium dan Observatorium Jakarta adalah satu dari tiga wahana simulasi langit di Indonesia selain di Kutai, Kalimantan Timur, dan Surabaya, Jawa Timur. Planetarium tertua ini letaknya di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Planetarium Jakarta merupakan sarana wisata pendidikan yang dapat menyajikan pertunjukan / peragaan simulasi perbintangan atau benda-benda langit. Pengunjung diajak mengembara di jagat raya untuk memahami konsepsi tentang alam semesta melalui acara demi acara.
Planetarium Jakarta berdiri tahun 1964 diprakarsai Presiden Soekarno dan diserahkan ke Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada 1969. Di tempat ini juga tersedia ruang pameran benda- benda angkasa yang menyuguhkan berbagai foto serta keterangan lengkap dari berbagai bentuk galaksi, teori-teori pembentukan galaksi disertai pengenalan tokoh-tokoh di balik munculnya teori.
Di ruang pameran ini, ada juga pajangan baju antariksa yang digunakan mengarungi angkasa, termasuk mendarat di bulan. Beberapa peralatan lain untuk pengamatan antariksa turut dipamerkan.
Selain pertunjukan Teater Bintang dan multimedia / citra ganda, Planetarium & Observatorium Jakarta juga menyediakan sarana prasarana observasi benda-benda langit melalui peneropongan secara langsung, untuk menyaksikan fenomena / kejadian-kejadian alam lainnya, seperti gerhana bulan, gerhana matahari, komet dan lain-lain.
Lokasi dan Jam Pertunjukan.
Alamat Planetarium Jakarta : Jl. Cikini Raya No. 73 , Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta tel : 021 - 2305146 / 2305147
Jadwal Pertunjukan:
ROMBONGAN
Harga Tiket Masuk 
PERORANGAN/UMUM
Sejarah.
Planetarium dan Observatorium Jakarta dibangun oleh Pemerintah Republik Indonesia mulai tahun 1964, atas gagasan Presiden Soekarno dengan harapan agar bangsa Indonesia sedikit demi sedikit mengenal berbagai macam benda langit dan berbagai peristiwa di luar angkasa. Selain dana dari pemerintah, Planetarium dan Observatorium Jakarta ini juga didanai oleh Gabungan Koperasi Batik Indonesia.
Pada tahun 1968, gedung beserta peralatan planetarium berhasil diselesaikan. Pada tanggal 10 November pada tahun yang sama, Planetarium dan Observatorium Jakarta diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin bersamaan dengan diresmikannya Pusat Kesenian Jakarta—Taman Ismail Marzuki. 
Pertunjukan Planetarium mulai dibuka untuk umum pada tanggal 1 Maret 1969, menggunakan proyektor Universal buatan perusahaan Carl Zeiss, Jerman. Tanggal 1 Maret itu kemudian dijadikan hari ulang tahun Planetarium.
Pada tahun 1984, Pemerintah DKI Jakarta membentuk Organisasi Penyelenggara Tugas dan Fungsi Planetarium dan Observatorium sebagai pengganti status awal Proyek Planetarium menjadi Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta. Kepala Badan Pengelola mempertanggungjawabkan pelaksanaan tugas-tugasnya langsung kepada Gubernur Provinsi DKI Jakarta. Perubahan status ini tertuang dalam "Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 2209 Tahun 1984".
Pada tahun 1996, Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta melakukan renovasi gedung sekaligus pemutakhiran peralatan pertunjukan dengan mengganti proyektor utama dengan yang lebih canggih dan dikontrol sepenuhnya oleh program komputer. Proyektor Universal diganti dengan Proyektor Universarium Model VIII, bahan layar kubah diganti dengan yang baru dan garis tengahnya dikurangi dari 23 meter menjadi 22 meter. Lantainya ditinggikan dan dibuat bertingkat. Seluruh kursi dibuat menghadap ke arah Selatan dan jumlahnya dikurangi dari 500 ke 320 kursi.
Pada tahun 2002, Badan Pengelola Planetarium dan Observatorium Jakarta mengalami perubahan status dari organisasi nonstruktural menjadi organisasi struktural berupa Unit Pelaksana Teknis di bawah Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Provinsi DKI Jakarta. Perubahan status ini tertuang dalam "Keputusan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 118 Tahun 2002".
Judul film.
Planetarium dan Observatorium Jakarta menyajikan 9 judul film yang diputar secara bergantian. Setiap pertunjukkan berlangsung selama kurang lebih 60 menit dengan narasi yang disampaikan secara langsung dan diiringi suara musik. Berikut adalah judul film yang disajikan di Planetarium:

</doc>
<doc id="130668" url="?curid=130668" title="Kereta api Bekasi Ekspres">
Kereta api Bekasi Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Bekasi Ekspres adalah kereta api yang melayani koridor Bekasi - Jakarta Kota dan Bekasi - Tanah Abang yang diluncurkan setelah Kereta api Pakuan Ekspres. Seperti saudara tuanya, Bekasi Ekspres menggunakan unit kereta hibah dari Jepang. Kereta ini melewati Stasiun Gambir untuk tujuan Jakarta Kota serta melewati Stasiun Sudirman untuk tujuan Tanah Abang dengan waktu antara 25-35 menit per perjalanan. Untuk tujuan Jakarta Kota, kereta ini berhenti di Stasiun Kranji, Stasiun Cakung (tidak setiap rangkaian) Stasiun Klender Baru, Stasiun Manggarai (tidak setiap rangkaian), Stasiun Gondangdia, Stasiun Gambir, dan stasiun Juanda. Untuk tujuan Tanah Abang, Kereta ini berhenti di Stasiun Kranji, Stasiun Klender Baru, Stasiun Sudirman, dan Stasiun Karet (tidak setiap rangkaian).
Untuk tujuan Tanjung Priok, kereta ini berhenti di Stasiun Kranji, Stasiun Perwira (tak setiap rangkaian, Stasiun Gelam, Stasiun Karangjati (tidak setiap rangkaian), Stasiun Kebalen (tidak setiap rangkaian), Stasiun Srimukti, Stasiun Buni (tidak setiap rangkaian), Stasiun Tarumajaya, Stasiun Marunda dan Stasiun Cilincing (tidak setiap rangkaian).
Sejarah Pengoperasian.
Awal dinas KRL ini sebelumnya masih dilayani KRD kelas bisnis (KL-2) di era 90'an, lalu semenjak KRL Hibah masuk, otomatis KRL Toei 6000 melayani jalur ini, menyusul KRL Toyo Rapid 1000 dan KRL Tokyu 8500 (8604F) yang memulai debutnya di jalur ini. Sebelum KRL ini diganti layanan Commuter Line, hampir semua KRL AC melayani KRL ini (KRL Tokyo Metro 6000, JR East 203 dan KRL KfW (KRL I-9000) hingga 30 Juni 2011.
Jadwal Perjalanan KRL Bekasi Ekspres.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya.
Bekasi - Gambir - Jakarta Kota :
06.25* ; 07.00* ; 07.25* ; 08.00** ; 08.55* ; 11.01** ; 12.22*** ; 13.50** ; 15.40** ; 16.30* ; 17.12* ; 17.52*
Jakarta Kota - Gambir - Bekasi :
07.14* ; 07.47* ; 08.45** ; 09.38* ; 11.40** ; 13.00*** ; 14.40** ; 16.26** ; 17.12* ; 17.46* ; 18.30*
Tujuan Tanah Abang dan Sebaliknya.
Bekasi - Sudirman - Tanah Abang : 
06.11* ; 08.15* ; 17.18* ; 16.30* (via Pasar Senen) ; 18.00*
Tanah Abang - Sudirman - Bekasi :
06.45* ; 08.52* ; 16.35* ; 17.20* ; 18.37*
Tujuan Ancol dan Sebaliknya.
Bekasi - Ancol :
08.25**** ; 15.10****
Ancol - Bekasi :
09.20**** ; 16.05****
Keterangan :
"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"
"** = Minggu/Libur - BATAL"
"*** = Jalan hanya hari Sabtu"
"**** = Jalan hanya hari Minggu/Libur"
Tarif :
Bekasi - Jakarta Kota/Tanah Abang : Rp. 9.000,-
Bekasi - Ancol : Rp. 19.500,- (sudah termasuk tiket pulang)
Bekasi Ekonomi AC.
Kereta Rel Listrik Ekonomi AC adalah rangkaian KRL Ekonomi yang memiliki fasilitas AC di dalamnya. Kereta ini diluncurkan untuk mendukung rute Bekasi - Jakarta Kota yang juga dilalui KRL Bekasi Ekspres, serta rute baru Bekasi - Tanjung Priuk. Berbeda dengan rangkaian Bekasi Ekspres yang melalui Stasiun Gambir untuk perjalanan ke Stasiun Jakarta Kota, KRL Bekasi Ekonomi AC mempunyai trayek melalui Stasiun Pasar Senen (melalui Stasiun Gambir pada waktu tertentu). Waktu tempuh KRL Bekasi Ekonomi AC rata-rata adalah 55-65 menit per perjalanan.
Jadwal KRL Bekasi Ekonomi AC.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya (via Stasiun Pasar Senen).
Bekasi - Pasar Senen - Jakarta Kota
05.15 ; 05.35 ; 07.10 ; 07.40 ; 08.09 (belum jalan) ; 09.15 ; 09.55 ; 10.30 ; 11.20 ; 12.10 ; 12.35 ; 13.30 ; 14.25 ; 15.28 ; 16 38 ; 19.00 ; 19.05* ; 21.05* (via Gambir)
Jakarta Kota - Pasar Senen - Bekasi
06.10 ; 06.35 ; 06.55 (via Tanah Abang) ; 08.10 ; 08.52 ; 10.16 ; 11.05 ; 11.35 ; 12.25 ; 13.20 ; 13.40 ; 14.30 ; 15.35 ; 16.40 ; 18.40 ; 20.05 ; 22.00* (via Gambir)
Tujuan Tanjung Priuk dan Sebaliknya.
Bekasi - Tanjung Priuk
08.35* ; 10.43* ; 16.50*
Tanjung Priuk - Bekasi
09.36* ; 11.46* ; 18.05*
Keterangan :
"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"
Tarif :
Bekasi - Jakarta Kota : Rp. 4.500,- (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 6000,-)
Bekasi Ekonomi.
Selain mempunyai KRL Bekasi Ekspres dan KRL Ekonomi AC, di rute Bekasi - Jakarta Kota pun didukung oleh rangkaian kelas Ekonomi. Rangkaian KRL Ekonomi merupakan rangkaian yang telah ada sebelum adanya KRL yang menggunakan perangkat AC. KRL Ekonomi dari Bekasi melayani rute Bekasi - Jakarta Kota serta jalur lingkar. Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC, KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55-65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen.
Jadwal KRL Bekasi Ekonomi.
Tujuan Jakarta Kota dan Sebaliknya (via Pasar Senen).
Bekasi - Jakarta Kota :
06.45 (via Manggarai, Juanda) ; 08.16 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 09.08 ; 11.20 ; 13.20 ; 14.40 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 15.42 ; 17.34 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 18.15
Jakarta Kota - Bekasi :
07.06 ; 07.42 (via Juanda, Manggarai) ; 07.48 ; 09.15 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 10.27 ; 12.50 ; 15.50 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 16.51 ; 18.35 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC) ; 19.20
KRL Lingkar (Bekasi - Manggarai - Tanah Abang - Kampungbandan.
Bekasi - Tanah Abang - Kampungbandan :
06.14 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC)
Kampungbandan - Tanah Abang - Bekasi :
15.45 (khusus hari Sabtu, Minggu/Libur - menggunakan rangkaian Ekonomi AC)
Tarif :
Kisaran tarif antara Rp. 1.000,- s.d. Rp. 1.500,- per perjalanan (Mulai 1 Oktober 2010 menjadi Rp. 2.500,-)
Saat ini, KRL Bekasi Ekspres, KRL Bekasi Ekonomi AC, KRL Bekasi Ekonomi telah dilebur menjadi KRL Commuter Line Bekasi yang pelayanannya seperti KRL Bekasi Ekonomi AC. Rutenya juga diubah dari awalnya melewati Jakarta Kota-Pasar Senen-Bekasi menjadi Jakarta Kota-Manggarai-Bekasi.
Akhir Pengoperasian.
Mulai Tahun 2011 Rangkaian Ekonomi tersebut Sudah Tidak Beroperasi. </br>
Mulai Tahun 2014 Rangkaian tersebut Sudah diganti oleh KRL Commuter Line Seri JR 205

</doc>
<doc id="130670" url="?curid=130670" title="Maharsi Kanada">
Maharsi Kanada

Ajaran Vaisiseka ditentang oleh Maharsi Kanada, yang menyusun Vaisiseka sutra. Meskipun sebagai sistem filsafat pada awalnya berdiri sendiri, namun dalam perkembangannya ajaran ini punah.

</doc>
<doc id="130674" url="?curid=130674" title="ENI Indonesia Ltd">
ENI Indonesia Ltd

Eni Indonesia Ltd adalah anak perusahaan Eni dari Italia yang amerupakan Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) yang ditunjuk BPMIGAS untuk melakukan eksplorasi dan produksi minyak dan gas bumi di Indonesia. 
Eni mulai beroperasi di Indonesia sejak tahun 2000. Aktivitas produksinya dikonsentrasikan di pulau Kalimantan ("Borneo") di Blok Sanga-Sanga PSC di mana Eni memiliki 37,81% saham dengan sisanya dimiliki oleh Virginia Indonesia Co (VICO). Area tersebut terutama memproduksi gas alam yang hasilnya dikirimkan ke PT Badak NGL, sebuah pabrik penghasil LNG ("Liquid Natural Gas") dan LPG ("Liquid Petroleum Gas") di Bontang. 
Aktivitas eksplorasi Eni difokuskan di lepas pantai ("deep water"/laut dalam) Kalimantan Timur. Eni memiliki "participating interest" di delapan lokasi di dua cekungan minyak Kutai dan Tarakan. Empat lokasi (Muara Bakau, Ambalat, Bukat dan Bulungan) dimiliki dengan persentase 41.25% hingga 100%, sedangkan empat lainnya (Ganal, Rapak, Popodi, Papalang) dengan persentase 20% hingga 37.8%.

</doc>
<doc id="130676" url="?curid=130676" title="Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907">
Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907

Gol Transportes Aéreos Penerbangan 1907 adalah sebuah pesawat Boeing 737-800 SFP yang jatuh di Peixoto de Azevedo, Amazonas, Brasil pada 29 September 2006. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 148 orang dan 6 awak hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar kedua dalam sejarah Brasil.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Manaus ke Rio de Janeiro dan telah bersiap untuk terbang. Ketika melewati hutan Amazon, pesawat itu hilang kontak dengan ATC. Belakangan diketahui bahwa pesawat itu bertabrakan dengan sebuah pesawat jet korporat Embraer Legacy yang sedang dalam perjalanan ke Amerika Serikat. Pesawat itu berada sedikit di bawah pesawat GOL tanpa disadari kru, belakangan diketahui kru tanpa sengaja mematikan transponder pelacak pesawat. Tepi sayap kanan Legacy tersebut memotong sayap kiri pesawat GOL, menyebabkan pesawat GOL hilang kendali dan jatuh ke hutan Amazon. Pesawat Legacy mendarat darurat dengan selamat di sebuah pangkalan militer tak jauh dari situ. Tidak ada korban jiwa dari pesawat Legacy.

</doc>
<doc id="130680" url="?curid=130680" title="Kakatua Jambul-jingga">
Kakatua Jambul-jingga

Kakatua jambul-jingga (kakatua cempaka) atau dalam nama ilmiahnya "Cacatua sulphurea citrinocristata" adalah burung berukuran sedang dari salah satu genus burung paruh bengkok, Kakatua ("Cacatua"). Kakatua jambul-jingga merupakan subspesies terkecil dari empat subspesies burung Kakatua-kecil Jambul-kuning. Burung ini hampir semua bulunya berwarna putih. Di kepalanya terdapat jambul berwarna jingga yang dapat ditegakkan dengan paruh abu-abu gelap, kuping bercak jingga, mata coklat-tua kehitaman dan kaki berwarna abu-abu. Bulu-bulu terbang dan ekor bagian bawah berwarna kuning. Burung betina serupa dengan burung jantan.
Habitat.
Burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan-hutan primer dan sekunder Pulau Sumba yang terletak di Kepulauan Sunda Kecil. Pakan burung kakatua jambul-jingga ini sama seperti jenis burung kakatua lainnya, terdiri dari biji-bijian, kacang, tanaman dan aneka buah-buahan. Burung ini bersarang di dalam lubang pohon.
Status kelangkaan.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, populasi yang terus menyusut serta persebaran burung ini sangat terbatas, kakatua jambul-jingga dievaluasikan sebagai kritis di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I sejak 12 Januari 2005.

</doc>
<doc id="130682" url="?curid=130682" title="Birmingham City F.C.">
Birmingham City F.C.

Birmingham City Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan tahun 1875. Bermarkas di Birmingham, West Midlands. Birmingham pada musim 2008/09 bermain di Football League Championship, sebelum kembali lagi ke Premier League pada musim 2009-10. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion St Andrews yang berkapasitas 30.009 penonton. Seragam mereka berwarna biru. Klub ini memiliki rival sekota, yaitu Aston Villa.

</doc>
<doc id="130690" url="?curid=130690" title="Toyota Starlet">
Toyota Starlet

Toyota Starlet adalah mobil kecil yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Japan dari tahun 1973 sampai 1999. Pada awalnya Starlet merupakan versi lebih mahal dari Toyota Publica, dan disebut Publica Starlet.
Starlet yang sebenarnya (tanpa nama Publica) diluncurkan pada tahun 1978 berbentuk Hatchback 3 dan 5 pintu.
Pasar yang besar untuk Starlet adalah Jepang, Indonesia, Amerika Tengah, dan beberapa negara Eropa seperti Belanda, Belgia, Swiss, dan Yunani.
Setelah Starlet dihentikan produksinya pada tahun 1999, posisinya digantikan oleh Toyota Yaris.
Publica Starlet 40-Series (1973-1977).
Publica Starlet pertama kali dibuat dalam bentuk Coupe 2-pintu. Model Sedan 4-pintu hadir beberapa bulan kemudian. Modelnya mirip dengan Toyota Corolla, tetapi lebih kecil. Mesin yang tersedia adalah 1000 cc 2K dan 1200 cc 3K. Trim level di Jepang adalah Standard, Deluxe, Hi-Deluxe, ST, dan SR.
Starlet 60-Series (1978-1984).
Ini adalah Starlet pertama yang berbentuk Hatchback, dan model Station Wagon juga tersedia. Mesin yang digunakan adalah 1000 cc, 1200 cc, atau 1300 cc.
Starlet berpenggerak roda belakang ini di Jepang dipasarkan dalam trim level Standard, DX, XL, XL Lisse, S, dan SE.
Model awal memiliki lampu depan bulat, sedangkan model facelift tahun 1980 hadir dengan lampu depan kotak. Untuk tahun 1983, Starlet mendapat facelift kedua dengan lampu depan kotak dan grille baru, serta lampu belakang baru dengan pintu bagasi yang terbuka lebih rendah.
Starlet KP61 3 pintu merupakan model yang pernah dijual di Amerika Serikat pada tahun 1981 sampai 1984.
Starlet 70-Series (1985-1989).
Starlet sekarang berpenggerak roda depan dengan mesin baru 12 valve 1000 cc 1E atau 1300 cc 2E. Di Jepang, Starlet 1300 cc ada yang menggunakan mesin injection 2E-E, dan turbo 2E-TELU. Starlet bermesin diesel 1500 cc juga dijual di Jepang dan beberapa negara Eropa.
Pada tahun 1985, Starlet pertama yang dirakit di luar Jepang yaitu model EP70 1000 cc di Indonesia. Setahun berikutnya juga dirakit model EP71 1300 cc.
Di Jepang, Starlet tersedia dalam banyak variant, yaitu Standard, DX, Soleil, XL, XL Lisse, S, SE, Si, Si Limited, Si Canvas Top, Ri, Turbo R, dan Turbo S. Model Ri and Turbo R merupakan variant berbody ringan yang untuk keperluan balap. Sedangkan Turbo S adalah yang kencang dan berkelas. S, Si, Si Canvas Top, Ri, dan Turbo R hanya 3 pintu, SE hanya 5 pintu, sedangkan yang lainnya ada yang 3 dan 5 pintu. Model Turbo S dan Turbo R memiliki bumper yang lebih besar dan body kit.
Untuk pasar export, Starlet hadir dalam model Standard and XL bermesin 1000 cc, 1.3 DX, 1.3 XL, 1.3 S, and 1.3 SE bermesin 1300 cc, serta Standard bermesin diesel 1500 cc. Berbasis 1.0 XL atau 1.3 SE, model Si Limited hadir dengan spoiler depan dan belakang, dan ditawarkan dalam warna putih dan two-tone hitam silver.
Starlet 80 Series (1990-1998).
Model ini menggunakan platform P80 dengan design body yang lebih bulat dari model sebelumnya. Untuk pasar Jepang, Starlet mendapat mesin baru 16 valve 4E-F (karburator), 4E-FE (injection), dan 4E-FTE (injection, turbo). Starlet export tetap menggunakan mesin 1E, 2E, atau 2E-E. Mesin diesel 1N dipasang pada Starlet di Jepang dan beberapa negara di Eropa. Starlet untuk pasar Jepang dan Indonesia memiliki garnish pada bagasi sehingga pelat nomor belakang dipasang di bumper, sedangkan untuk negara-negara lainnya, pelat nomor dipasang pada panel bagasi karena tidak memiliki garnish.
Variant Starlet JDM (Japanese Domestic Market) adalah Soleil, Soleil L (yang paling laku), S, X Limited, Canvas Top, Gi, dan GT Turbo. Gi dan GT memiliki standard body kit dan jok depan bucket yang sporty, serta lampu belakang dan garnish yang berbeda dari model lainnya. Mulai tahun 1992, semua Starlet di Jepang menggunakan injection.
Starlet versi export adalah 1.0 Standard, 1.0 XL, 1.3 XL, dan 1.3 S. Di Eropa Starlet menggunakan mesin 2E-E dengan injection, sehingga nama variant-nya 1.3 i, 1.3 XLi, dan 1.3 Si. Model 1.0 GL dan 1.3 GLi untuk pasar Inggris memiliki standar sunroof.
Di Indonesia, Starlet dipasarkan dalam variant 1.0 XL, 1.3 SE, dan 1.3 SE Limited yang kemudian menjadi 1.3 SE-G pada tahun 1992. SE-G memiliki interior yang mewah seperti X Limited, serta lampu belakang dan garnish seperti Gi dan GT versi facelift.
Pada tahun 1996, SE dan SE-G mendapat facelift kembali dengan kap mesin dan body kit yang sama seperti Gi. Model ini disebut Fantastic Starlet.
Produksi Starlet 80-series di Jepang dihentikan pada bulan Desember 1995, tetapi diteruskan di Indonesia sampai tahun 1998.
Starlet 90 Series (1996-1999).
Pada dasarnya, ada 3 macam Starlet untuk pasar Jepang yaitu Reflet (biasa), Glanza (sport), dan Carat (klasik). Starlet Reflet terdiri dari versi standard yang sangat sederhana, Reflet f kelas menengah yang menggantikan Soleil L, dan Reflet x yang memiliki perlengkapan lebih banyak. Starlet Glanza terdiri dari Glanza S yang sporty, dan Glanza V Turbo yang berkemampuan tinggi. Reflet, Carat, dan Glanza S bermesin 4E-FE, Glanza V bermesin turbo 4E-FTE, dan Reflet standard juga tersedia dengan mesin diesel 1N. Semua Starlet di Jepang memiliki SRS Airbag untuk pengemudi sebagai perlengkapan standard.
Untuk variant export Starlet bermesin 2E dan 4E-FE. Di beberapa negara Eropa, Starlet ditawarkan dengan berbagai trim level. Starlet yang memiliki perlengkapan lebih banyak daripada model dasar dan XLi dipasarkan dengan nama GLS, XT, SLi, atau Crystal. Model ini hadir dengan SRS Airbag, head rest belakang, power window, tachometer sebagai perlengkapan standard. Perlengkapan optional-nya adalah ABS dan sunroof.

</doc>
<doc id="130692" url="?curid=130692" title="Bandar Udara Internasional Sharjah">
Bandar Udara Internasional Sharjah

Bandar Udara Internasional Sharjah () terletak di Sharjah, Uni Emirat Arab.
Pada tanggal 10 Februari 2004, sebuah pesawat Fokker F-50 Kish Air jatuh, menewaskan 43 dari 46 orang, yang mana termasuk 6 kru dan 40 penumpang.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Berikut ini adalah maskapai penerbangan penumpang yang terbang menuju Bandar Udara Sharjah:
Maskapai penerbangan kargo:
Statistik.
The number of passengers passing through Sharjah International Airport has drastically increased in the past decade.

</doc>
<doc id="130693" url="?curid=130693" title="HDMI">
HDMI

High-Definition Multimedia Interface (HDMI) adalah salahsatu antarmuka "(interface)" peralatan audio/video digital tanpa kompresi yang didukung oleh industri. HDMI menyediakan antarmuka antara beberapa sumber audio/video digital yang cocok, saperti set-top box, pemutar DVD atau penerima AV serta audio digital dan/atau monitor video yang cocok, saperti televisi digital (DTV).
HDMI mendukung video standar, yang lebih tinggi, ataupun definisi tinggi, ditambah dengan audio digital multi kanal pada kabel tunggal. Hal ini tak tergantung pada standar DTV seperti ATSC, dan DVB(-T,-S,-C), karena semuanya merupakan "enkapsulasi" "stream" data MPEG, yang dilewatkan pada dekoder, dan keluar sebagai data video tak terkompresi, yang bisa jadi berdefinisi tinggi. Data video ini kemudian dikodekan menjadi TMDS untuk transmisi digital melalui HDMI. HDMI juga mendukung 8 kanal audio digital tak termampatkan. Dimulai dengan versi 1.2, saat ini HDMI mendukung hingga 8 kanal audio satu bit. Audio satu bit digunakan pada CD Super Audio.
Konektor HDMI Tipe A standar mempunyai 19 pin, sedangkan versi resolusi yang lebih tinggi yang disebut Tipe B telah didefinisikan, walaupun belum digunakan secara umum. Tipe B mempunyai 29 pin, yang mampu membawa kanal video "expanded" untuk digunakan dengan tampilan beresolusi tinggi. Tipe B dirancang untuk mendukung resolusi yang lebih tinggi dari 1080p.
HDMI Tipe A cocok juga dengan "Digital Visual Interface" (DVI-D) hubungan tunggal yang digunakan pada monitor komputer modern dan kartu grafik. Hal ini berarti bahwa sumber DVI dapat menggerakkan monitor HDMI, atau sebaliknya, dengan "adapter" atau kabel yang sesuai, akan tetapi fitur audio dan pengendalian jarak jauh HDMI-nya akan tidak tersedia. Sebagai tambahan, tanpa dukungan untuk "High-Bandwidth Digital Content Protection" (HDCP) pada kedua ujungnya, mutu dan resolusi video dapat diturunkan dengan sumber sinyalnya untuk mencegah pengguna dari melihat atau lebih khusus lagi merekam isi yang dilindungi. (Hampir semua hubungan HDMI mendukung HDCP, sedangkan beberapa hubungan DVI tidak.) HDMI Tipe B cocok dengan DVI hubungan ganda yang terdahulu.
Pendiri HDMI adalah pembuat elektronika konsumen yaitu Hitachi, Matsushita Electric Industrial (Panasonic/National/Quasar), Philips, Sony, Thomson (RCA), Toshiba, dan Silicon Image. Digital Content Protection, LLC (cabang Intel) menyediakan HDCP untuk HDMI. HDMI telah pula didukung oleh produser film besar Fox, Universal, Warner Bros., dan Disney, serta operator sistem DirecTV dan EchoStar (Dish Network) seperti halnya juga CableLabs dan Samsung.
Spesifikasi.
Kanal Consumer Electronics Control (CEC).
Kanal ini opsional untuk diterapkan, akan tetapi "wiring" merupakan keharusan
Konektor.
Nomor pin (dilihat pada sisi soket):
Versi.
HDMI 1.1.
Dikeluarkan bulan Mei, 2004. 
HDMI 1.2.
Dikeluarkan bulan Agustus, 2005.
HDMI 1.2a.
Dikeluarkan pada Desember, 2005.
HDMI 1.3.
Dikeluarkan pada 22 Juni 2006.
Batasan jarak.
Masalah yang ada pada HDMI adalah panjang kabel maksimum, karena pada semua kabel, sinyal akan melemah pada panjang tertentu. Untuk kabel tembaga HDMI standar pada 28 "AWG", beberapa pengguna mendapati bahwa dayaguna sinyal turun pada panjang lebih dari sekitar 5 meter (~16 kaki). Untuk televisi proyeksi depan dan "hookup" komputer, hal ini dapat menyebabkan kehilangan data serta melemahnya perangkat video pada tingkat yang tak dapat diterima. Situs web resmi HDMI menetapkan batasan 10 meter. ""HDMI technology has been designed to use standard copper cable construction at long lengths. In order to allow cable manufacturers to improve their products through the use of new technologies, HDMI specifies the required performance of a cable but does not specify a maximum cable length. We have seen cables pass "Standard Cable" HDMI compliance testing at lengths of up to a maximum of 10 meters without the use of a repeater. It is not only the cable that factors into how long a cable can successfully carry an HDMI signal, the receiver chip inside the TV or projector also plays a major factor. Receiver chips that include a feature called "cable equalization" are able to compensate for weaker signals thereby extending the potential length of any cable that is used with that device. With any long run of an HDMI cable, quality manufactured cables can play a significant role in successfully running HDMI over such longer distances." (from the HDMI FAQ page)
Dilaporkan bahwa ada cara untuk menanmbah batas jarak dengan cara menambh ketebalan kabel tembaga, yang secara efektif akan menurunkan impedansi. Kabel 24 AWG dianggap lebih baik daripada 28 AWG. Cara lain adalah dengan menggunakan serat optik atau kabel Cat-5 untuk menggantikan tembaga standar. Beberapa perusahaan menawarkan juga penguat dan pengulang yang dapat menguntai beberapa kabel HDMI secara bersama-sama.

</doc>
<doc id="130694" url="?curid=130694" title="Ngadirenggo, Wlingi, Blitar">
Ngadirenggo, Wlingi, Blitar

Ngadirenggo adalah desa yang terluas wilayahnya di kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. penduduknya sebagian besar bekerja sebagai petani ada juga yang bekerja sebagai pencari batu dan pasir di Kali Lekso. Tapi sekitar 5 - 6 tahun belakang ini, banyak generasi muda yang megadu nasib ke negeri jiran, seperti Maladewa (hotel), Uni Emirat Arab (hotel), Mauritius (perkapalan), dsb.

</doc>
<doc id="130697" url="?curid=130697" title="Dagestan Airlines">
Dagestan Airlines

Dagestan Airlines (Avialinii Dagestana) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Makhachkala, Dagestan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Rusia dan negara CIS lainnya. Basis utamanya adalah Bandar Udara Makhachkala.
Sejarah.
Dagestan Airlines diresmikan pada tahun 1927 dan dulunya merupakan divisi dari Aeroflot Makhachkala.
Armada.
Berikut ini merupakan armada Dagestan Airlines (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="130701" url="?curid=130701" title="Nancy Pelosi">
Nancy Pelosi

Nancy D' Alesandro Pelosi () adalah Ketua Dewan Perwakilan Amerika Serikat ke-60. Ia merupakan wanita pertama yang menjabat jabatan tersebut. Pelosi mewakili Distrik ke-8 dari negara bagian California sejak 6 Januari 1987.
Sukses Partai Demokrat dalam pemilu sela ("mid-term election") di bulan November 2006 merupakan titik balik dari dominasi Partai Republik selama 12 tahun terakhir. Hal ini disebabkan oleh rasa kecewa para pemilih di Amerika Serikat terhadap kepemimpinan Presiden George W. Bush. Dengan kemenangan ini, Pelosi dicalonkan oleh partainya untuk menjadi ketua Dewan Perwakilan. Sebelum menjadi ketua, Pelosi adalah pimpinan minoritas Partai Demokrat di Dewan Perwakilan.
Sebagai Ketua Dewan, Pelosi akan menjadi orang ke dua dalam jalur suksesi kepresidenan Amerika Serikat setelah Wakil Presiden Joe Biden.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Nancy Pelosi ialah anak ke-6 dari 6 bersaudara keturunan Italia. Ayahnya, Thomas D'Alesandro, Jr, pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan AS dari Maryland dan wali kota Baltimore. Kakak Nancy, Thomas L.J D'Alesandro III, pernah menjadi wali kota Baltimore, tahun 1967 - 1971. Nancy bersekolah di Institute of Notredame high school dan selanjutnya kuliah di Trinity College, Washington, DC, tahun 1962 dimana ia bertemu dengan Paul Pelosi yang kemudian menjadi suaminya.
Keluarga.
Setelah pasangan ini menikah, mereka pindah ke San Francisco dimana adik Paul, yaitu Ron Pelosi, menjabat sebagai anggota dewan pengawas ("board of supervisors") kota San Francisco. Pasangan ini dikaruniai 5 anak: Nancy Corinne, Christine, Jacqueline, Paul dan Alexandra. Keluarga Pelosi merupakan salah satu anggota Dewan Perwakilan terkaya dengan aset senilai US$ 25 juta, kebanyakan dalam bentuk saham dan investasi yang dimiliki oleh Paul Pelosi.
Karier Politik.
Setelah anak bungsunya masuk SMA, Nancy Pelosi aktif dalam Partai Demokrat. Ia menjadi ketua pengurus cabang partai di North Carolina dan bergabung dengan pimpinan Demokrat lainnya, seperti Phillip Burton dari California. Pada bulan Januari 1987, Pelosi menjadi anggota Dewan Perwakilan AS setelah Sala Burton, istri Phillip Burton, mengundurkan diri akibat penyakit kanker. Sala menyarankan Nancy Pelosi untuk maju ke dalam pemilihan untuk menggantikannya. Sejak itu Nancy berturut-turut terpilih mewakili Distrik ke-8 California.
Di dalam Dewan, Nancy Pelosi pernah menjadi anggota Komite Intelijen, wakil pimpinan minoritas Demokrat (dibawah pimpinan Dick Gephardt dari Missouri), dan pimpinan minoritas. Ia merupakan wanita pertama yang menjadi pimpinan minoritas di Dewan Perwakilan AS.
Pada bulan November 2006, setelah kemenangan partainya, Pelosi secara resmi dicalonkan oleh Partai Demokrat untuk menjabat Ketua Dewan. Dalam pemilihan ketua, Pelosi mengalahkan John Boehner, Republikan asal Ohio. Pelosi menggantikan posisi ketua terdahulu, Dennis Hastert. Pengganti Pelosi sebagai ketua mayoritas Demokrat di Dewan Perwakilan ialah Steny Hoyer.

</doc>
<doc id="130733" url="?curid=130733" title="Motivasi">
Motivasi

Motivasi adalah proses yang menjelaskan intensitas, arah, dan ketekunan seorang individu untuk mencapai tujuannya. Tiga elemen utama dalam definisi ini diantaranya adalah intensitas, arah, dan ketekunan.
Berdasarkan teori hierarki kebutuhan Abraham Maslow, teori X dan teori Y Douglas McGregor maupun teori motivasi kontemporer, arti motivasi adalah 'alasan' yang mendasari sebuah perbuatan yang dilakukan oleh seorang individu. Seseorang dikatakan memiliki motivasi tinggi dapat diartikan orang tersebut memiliki alasan yang sangat kuat untuk mencapai apa yang diinginkannya dengan mengerjakan pekerjaannya yang sekarang. Berbeda dengan motivasi dalam pengertian yang berkembang di masyarakat yang seringkali disamakan dengan 'semangat', seperti contoh dalam percakapan "saya ingin anak saya memiliki motivasi yang tinggi". Statemen ini bisa diartikan orang tua tersebut menginginkan anaknya memiliki semangat belajar yang tinggi. Maka, perlu dipahami bahwa ada perbedaan penggunaan istilah motivasi di masyarakat. Ada yang mengartikan motivasi sebagai sebuah alasan, dan ada juga yang mengartikan motivasi sama dengan semangat.
Dalam hubungan antara motivasi dan intensitas, intensitas terkait dengan seberapa giat seseorang berusaha, tetapi intensitas tinggi tidak menghasilkan prestasi kerja yang memuaskan kecuali upaya tersebut dikaitkan dengan arah yang menguntungkan organisasi. Sebaliknya elemen yang terakhir, ketekunan, merupakan ukuran mengenai berapa lama seseorang dapat mempertahankan usahanya.
Sejarah Teori Motivasi.
Tahun 1950an merupakan periode perkembangan konsep-konsep motivasi. Teori-teori yang berkembang pada masa ini adalah hierarki teori kebutuhan, teori X dan Y, dan teori dua faktor. Teori-teori kuno dikenal karena merupakan dasar berkembangnya teori yang ada hingga saat ini yang digunakan oleh manajer pelaksana di organisasi-organisasi di dunia dalam menjelaskan motivasi karyawan.
Teori hierarki kebutuhan.
Teori motivasi yang paling terkenal adalah hierarki teori hierarki kebutuhan milik Abraham Maslow. Ia membuat hipotesis bahwa dalam setiap diri manusia terdapat hierarki dari lima kebutuhan, yaitu fisiologis (rasa lapar, haus, seksual, dan kebutuhan fisik lainnya), rasa aman (rasa ingin dilindungi dari bahaya fisik dan emosional), sosial (rasa kasih sayang, kepemilikan, penerimaan, dan persahabatan), penghargaan (faktor penghargaan internal dan eksternal), dan aktualisasi diri (pertumbuhan, pencapaian potensi seseorang, dan pemenuhan diri sendiri).
Maslow memisahkan lima kebutuhan ke dalam urutan-urutan. Kebutuhan fisiologis dan rasa aman dideskripsikan sebagai kebutuhan tingkat bawah sedangkan kebutuhan sosial, penghargaan, dan aktualisasi diri sebagai kebutuhan tingkat atas. Perbedaan antara kedua tingkat tersebut adalah dasar pemikiran bahwa kebutuhan tingkat atas dipenuhi secara internal sementara kebutuhan tingkat rendah secara dominan dipenuhi secara eksternal.
Teori kebutuhan Maslow telah menerima pengakuan luas di antara manajer pelaksana karena teori ini logis secara intuitif.. Namun, penelitian tidak memperkuat teori ini dan Maslow tidak memberikan bukti empiris dan beberapa penelitian yang berusaha mengesahkan teori ini tidak menemukan pendukung yang kuat.
Teori X dan teori Y.
Douglas McGregor menemukan teori X dan teori Y setelah mengkaji cara para manajer berhubungan dengan para karyawan. Kesimpulan yang didapatkan adalah pandangan manajer mengenai sifat manusia didasarkan atas beberapa kelompok asumsi tertentu dan bahwa mereka cenderung membentuk perilaku mereka terhadap karyawan berdasarkan asumsi-asumsi tersebut.
Ada empat asumsi yang dimiliki manajer dalam teori X.
Bertentangan dengan pandangan-pandangan negatif mengenai sifat manusia dalam teori X, ada pula empat asumsi positif yang disebutkan dalam teori Y.
Pengertian,
Visioner,
Tegas,
Bijaksana
Bisa menempatkan diri,
Mampu/cakap
Terbuka,
Mampu mengatur,
Disegani ,
Cerdas,
Cekatan,
Terampil,
Pemotivasi,
Jujur,
Berwibawa,
Berwawasan luas,
Konsekuen,
Melayani,
Credible,
Mampu membawa perubahan,
Adil,
Berperikemanusiaan,
Kreatif,
Inovatif,
Sabar,
Bertanggung jawab,
Konsiten,
Low profile,
Sederhana dan humble (rendah hati),
Rendah hati/humble,
Royal/tidak kikir, berjiwa sosial
Loyal (setia) kepada bawahan,
Disiplin,
Mampu menjadi tauladan/memberi contoh,
Punya integritas,
Berdikasi/berjiwa mengabdi,
Dapat dipercaya (credible),
Percaya diri,
Kritis,
Religious,
Mengayomi,
Responsive (cepat tanggap),
Teliti,
Supel (ramah),
Pema’af,
Peduli (care),
Profesional,
Berprestasi,
Penyelesai Masalah (problem solver),
Good looking,
Sopan,
Cerdas secara emosi (memiliki tingkat EQ yang tinggi
Teori motivasi kontemporer.
Teori motivasi kontemporer bukan teori yang dikembangkan baru-baru ini, melainkan teori yang menggambarkan kondisi pemikiran saat ini dalam menjelaskan motivasi karyawan.
Teori motivasi kontemporer mencakup:
Teori kebutuhan McClelland.
Teori kebutuhan McClelland dikembangkan oleh David McClelland dan teman-temannya. Teori kebutuhan McClelland berfokus pada tiga kebutuhan yang didefinisikan sebagai berikut:
Teori evaluasi kognitif.
Teori evaluasi kognitif adalah teori yang menyatakan bahwa pemberian penghargaan-penghargaan ekstrinsik untuk perilaku yang sebelumnya memuaskan secara intrinsik cenderung mengurangi tingkat motivasi secara keseluruhan. Teori evaluasi kognitif telah diteliti secara eksensif dan ada banyak studi yang mendukung.
Teori penentuan tujuan.
Teori penentuan tujuan adalah teori yang mengemukakan bahwa niat untuk mencapai tujuan merupakan sumber motivasi kerja yang utama. Artinya, tujuan memberitahu seorang karyawan apa yang harus dilakukan dan berapa banyak usaha yang harus dikeluarkan.
Teori penguatan.
Teori penguatan adalah teori di mana perilaku merupakan sebuah fungsi dari konsekuensi-konsekuensinya jadi teori tersebut mengabaikan keadaan batin individu dan hanya terpusat pada apa yang terjadi pada seseorang ketika ia melakukan tindakan.
Teori Keadilan.
Teori keadilan adalah teori bahwa individu membandingkan masukan-masukan dan hasil pekerjaan mereka dengan masukan-masukan dan hasil pekerjaan orang lain, dan kemudian merespons untuk menghilangkan ketidakadilan.
Teori harapan.
Teori harapan adalah kekuatan dari suatu kecenderungan untuk bertindak dalam cara tertentu bergantung pada kekuatan dari suatu harapan bahwa tindakan tersebut akan diikuti dengan hasil yang ada dan pada daya tarik dari hasil itu terhadap individu tersebut.
Area motivasi manusia.
Empat area utama motivasi manusia adalah makanan, cinta, seks, dan pencapaian. Tujuan-tujuan yang mendasari motivasi ditentukan sendiri oleh individu yang melakukannya, individu dianggap tergerak untuk mencapai tujuan karena motivasi intrinsik (keinginan beraktivitas atau meraih pencapaian tertentu semata-mata demi kesenangan atau kepuasan dari melakukan aktivitas tersebut), atau karena motivasi ekstrinsik, yakni keinginan untuk mengejar suatu tujuan yang diakibatkan oleh imbalan-imbalan eksternal. disamping itu terdapat pula fsktor yang lain yang mendukung diantaranya ialah faktor internal yang datang dari dalam diri orang itu sendiri.
Variabel-Variabel Motivasi.
Kerlinger, N. Fred dan Elazar J. Pedhazur (1987) dalam Cut Zurnali (2004) menyatakan bahwa variabel motivasi terdiri dari: (1) Motif atas kebutuhan dari pekerjaan (Motive); (2) Pengharapan atas lingkungan kerja (Expectation); (3) Kebutuhan atas imbalan (Insentive). Hal ini juga sesuai dengan yang di kemukakan Atkinson (William G Scott, 1962: 83), memandang bahwa motivasi adalah merupakan hasil penjumlahan dari fungsi-fungsi motive, harapan dan insentif (Atkinson views motivation strengh in the form of an equattion-motivation = f (motive + expectancy + incentive).
Jadi, mengacu pada pendapat-pendapat para ahli di atas, Cut Zurnali (2004) mengemukakan bahwa motivasi karyawan dipengaruhi oleh motif, harapan dan insentif yang diinginkan. Dalam banyak penelitian di bidang manajemen, administrasi, dan psikologi, variabel-variabel motivasi ini sering digunakan. Berikut akan dijelaskan masing-masing variabel motivasi tersebut.
Motif.
Menurut Cut Zurnali (2004), motif adalah faktor-faktor yang menyebabkan individu bertingkah laku atau bersikap tertentu. Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang? Apa yang menyebabkan mereka melakukan sesuatu pekerjaan atau aktivitas. Ini berarti bahwa setiap individu mempunyai kebutuhan yang ada di dalam dirinya (inner needs) yang menyebabkan mereka didorong, ditekan atau dimotivasi untuk memenuhinya. Kebutuhan tertentu yang mereka rasakan akan menentukan tindakan yang mereka lakukan.
Lebih lanjut Cut Zurnali mengutip pendapat Fremout E. kast dan james E. Rosenzweig (1970) yang mendefinisikan motive sebagai : a motive what prompts a person to act in a certain way or at least develop appropensity for speccific behavior. The urge to action can tauched off by an external stimulus, or it can be internally generated in individual thought processes. Jadi motive adalah suatu dorongan yang datang dari dalam diri seseorang untuk melakukan atau sedikitnya adalah suatu kecenderungan menyumbangkan perbuatan atau tingkah laku tertentu.
William G Scott (1962: 82) menerangkan tentang motive adalah kebutuhan yang belum terpuaskan yang mendorong individu untuk mencapai tujuan tertentu. Secara lengkap motiv menurut Scott motive are unsatiesfied need which prompt an individual toward the accomplishment of aplicable goals.
Berdasarkan uraian di atas dapat dikatakan, motive adalah dorongan yang ada di dalam diri seseorang untuk melakukan perbuatan guna memenuhi kepuasannya yang belum terpuaskan. Selain itu, Maslow sebagaimana diungkap pada halaman sebelumnya membagi kebutuhan manusia ke dalam beberapa hierarki, yakni kebutuhan-kebutuhan fisik, keselamatan dan keamanan, sosial, penghargaan atau prestise dan kebutuhan aktualisasi diri.
Harapan.
Mengacu pada pendapat Victor Vroom, Cut Zurnali (2004)mengemukakan bahwa ekspektasi adalah adanya kekuatan dari kecenderungan untuk bekerja secara benar tergantung pada kekuatan dari pengharapan bahwa kerja akan diikuti dengan pemberian jaminan, fasilitas dan lingkungan atau outcome yang menarik. RL. Kahn dan NC Morce (1951: 264) secara singkat mengemukakan pendapatan mereka tentang expectation, yakni Expectation which is the probability that the act will obtain the goal. Jadi harapan adalah merupakan kemungkinan bahwa dengan perbuatan akan mencapai tujuan. Arthur levingson dalam buku Vilfredo Pareto (1953: 178) menyatakan : The individual is influenced in his action by two major sources of role expectation the formal demands made by the company as spalled out in the job, and the informal expectation forces make behavioral demans on the individual attemps to structure the social situation and the devine his place in it.
Dengan merumuskan beberapa pendapat para ahli, Cut Zurnali (2004) menyatakan bahwa terdapat dua sumber besar yang dapat mempengaruhi kelakuan individu, yaitu : sumber-sumber harapan yang berkenaan dengan peranannya antara lain, tuntutan formal dari pihak pekerjaan yang terperinci dalam tugas yang seharusnya dilakukan. Dan tuntutan informal yang dituntut oleh kelompok-kelompok yang ditemui individu dalam lingkungan kerja. Di samping itu, menurut Wiliam G Scott (1962: 105), addtionally, as could be anticipated, the groups themselves can be axpected to interact, effecting the others expectations. Ternyata kelompok karyawan sendiri dapat juga mempengaruhi harapan-harapan yang akan dicapainya. Dan dengan adanya keyakinan atau pengharapan untuk sukses dapat memotivasi seseorang untuk mewujudkan atau menggerakkan usahanya (Gary Dessler, 1983: 66). Selanjutnya Vroom yang secara khusus memformulasikan teori expectancy mengajukan 3 (tiga) konsep konsep dasar, yaitu : (1) Valence atau kadar keinginan seseorang; (2) Instrumentality atau alat perantara; (3) Expectacy atau keyakinan untuk mewujudkan keinginan itu sendiri (Gary Dessler, 1983: 66).
Insentif.
Dalam kaitannya dengan insentif ("incentive"), Cut Zurnali mengacu pada pendapat Robert Dubin (1988) yang menyatakan bahwa pada dasarnya incentive itu adalah peransang, tepatnya pendapat Dubin adalah incentive are the inducement placed the course of an going activities, keeping activities toward directed one goal rather than another. Arti pendapat itu kurang lebih, insentif adalah perangsang yang menjadikan sebab berlangsungnya kegiatan, memelihara kegiatan agar mengarah langsung kepada satu tujuan yang lebih baik dari yang lain. Morris S. Viteles (1973: 76) merumuskan insentif sebagai keadaan yang membangkitkan kekuatan dinamis individu, atau persiapan-persiapan daripada keadaan yang mengantarkan dengan harapan dapat mempengaruhi atau mengubah sikap atau tingkah laku orang-orang. Secara lebih lengkap Viteles menyatakan : incentive are situasions which function in arousing dynamis forces in the individual, or managements of conditions introduced with the expectation of influencing or altering the behavior of people.
Menurut Cut Zurnali, pendapat yang mengemukakan bahwa insentif adalah suatu perangsang atau daya tarik yang sengaja diberikan kepada karyawan dengan tujuan agar karyawan ikut membangun, memelihara dan mempertebal serta mengarahkan sikap atau tingkah laku mereka kepada satu tujuan yang akan dicapai perusahaan. Joseph Tiffin (1985: 267) mengatakan bahwa pemnberian insentif sangat diperlukan terutama apabila karyawan tidak banyak mengetahui tentang hal apa yang akan dilakukannya. Berikut secara lengkap diuraikan pendapat Tiffin: ordinary speaking, people will not learn very much about anything unless they are motivated to do so, that is, unless they are supplied with an adequate incentive. Maknanya bahwa seseorang tidak banyak mengetahui tentang sesuatu hal, apabila mereka tidak didorong untuk melakukan pekerjaan yang demikian itu, yaitu apabila mereka tidak dibekali dengan insentif secara cukup.
Teori motivasi Herzberg (Frederick Herzberg)
Ada dua faktor yang mendorong manusia mencapai kepuasan dan menjauhi ketidak puasan yaitu faktor ekstrinsik (higiene) dan intrinsik (motivator). Faktor ekstrinsik memotivasi orang untuk keluar dari ketidak puasan sedangkan faktor intrinsik (motivator) memotivasi orang untuk berusaha mencapai kepuasan. Dalam teori motivasi herzberg ada 3 hal penting dalam memotivasi bawahan, yaitu :

</doc>
<doc id="130735" url="?curid=130735" title="Kepemimpinan">
Kepemimpinan

Kepemimpinan adalah proses memengaruhi atau memberi contoh oleh pemimpin kepada pengikutnya dalam upaya mencapai tujuan organisasi. 
Cara alamiah mempelajari kepemimpinan adalah "melakukannya dalam kerja" dengan praktik seperti pemagangan pada seorang seniman ahli, pengrajin, atau praktisi.
Dalam hubungan ini sang ahli diharapkan sebagai bagian dari peranya memberikan pengajaran/instruksi.
Kebanyakan orang masih cenderung mengatakan bahwa pemimipin yang efektif mempunyai sifat atau ciri-ciri tertentu yang sangat penting misalnya, kharisma, pandangan ke depan, daya persuasi, dan intensitas.
Dan memang, apabila kita berpikir tentang pemimpin yang heroik seperti Napoleon, Washington, Lincoln, Churcill, Sukarno, Jenderal Sudirman, dan sebagainya kita harus mengakui bahwa sifat-sifat seperti itu melekat pada diri mereka dan telah mereka manfaatkan untuk mencapai tujuan yang mereka inginkan.
Peranan kepemimpinan.
Tiap organisasi yang memerlukan kerjasama antar manusia dan menyadari bahwa masalah manusia yang utama adalah masalah kepemimpinan. Kita melihat perkembangan dari kepemimpinan pra ilmiah kepada kepemimpinan yang ilmiah. Dalam tingkatan pra ilmiah kepemimpinan itu disandarkan kepada pengalaman intuisi, dan kecakapan praktis. Kepemimpinan itu dipandang sebagai pembawaan seseorang sebagai anugerah Tuhan. Karena itu dicarilah orang yang mempunyai sifat-sifat istimewa yang dipandang sebagai syarat suksesnya seorang pemimpin. Dalam tingkatan ilmiyah kepemimpinan dipandang sebagai suatu fungsi, bukan sebagai kedudukan atau pembawaan pribadi seseorang. Oleh karenanya diadakanlah suatu analisa tentang unsur-unsur dan fungsi yang dapat menjelaskan kepada kita, syarat-syarat apa yang diperlukan agar pemimpin dapat bekerja secara efektif di dalam situasi yang berbeda-beda. Pandangan baru ini membawa pembahasan besar. Cara bekerja dan sikap seorang pemimpin yang dipelajari. Konsepsi baru tentang kepemimpinan melahirkan peranan baru yang harus dimainkan oleh seorang pemimpin. Titik berat beralihkan dari pemimpin sebagai orang yang membuat rencana, berfikir dan mengambil tanggung jawab untuk kelompok serta memberikan arah kepada orang-orang lain. Kepada anggapan, bahwa pemimpin itu pada tingkatan pertama adalah pelatih dan koordinator bagi kelompoknya. Dalam tataran pemimpin sebagai pembuat rencana atau maker planning, fungsi utama seorang pemimpin adalah berusaha membantu anggota kelompoknya untuk belajar memutuskan dan bekerja secara lebih efisien. 
Sedangkan, dalam peranannya sebagai pelatih dan koordinator, seorang pemimpin dapat memberikan bantuan-bantuan yang khas. Yakni : 
Kepemimpinan Yang Efektif.
Barangkali pandangan pesimistis tentang keahlian-keahlian kepemimpinan ini telah menyebabkan munculnya ratusan buku yang membahas kepemimpinan. 
Terdapat nasihat tentang siapa yang harus ditiru (Attila the Hun), apa yang harus diraih (kedamaian jiwa), apa yang harus dipelajari (kegagalan), apa yang harus diperjuangkan (karisma), perlu tidaknya pendelegasian (kadang-kadang), perlu tidaknya berkolaborasi (mungkin), pemimpin-pemimpin rahasia Amerika (wanita), kualitas-kualitas pribadi dari kepemimpinan (integritas), bagaimana meraih kredibilitas (bisa dipercaya), bagaimana menjadi pemimipin yang otentik (temukan pemimpin dalam diri anda), dan sembilan hukum alam kepemimpinan (jangan tanya).
Terdapat lebih dari 3000 buku yang judulnya mengandung kata pemimipin "(leader)". 
Bagaimana menjadi pemimpin yang efektif tidak perlu diulas oleh sebuah buku. 
Guru manajeman terkenal, Peter Drucker, menjawabnya hanya dengan beberapa kalimat: "pondasi dari kepemimpinan yang efektif adalah berpikir berdasar misi organisasi, mendefinisikannya dan menegakkannya, secara jelas dan nyata.
Kepemimpinan Karismatik.
Max Weber, seorang sosiolog, adalah ilmuan pertama yang membahas kepemimpinan karismatik.
Lebih dari seabad yang lalu, ia mendefinisikan karisma (yang berasal dari bahasa Yunani yang berarti "anugerah") sebagai "suatu sifat tertentu dari seseorang, yang membedakan mereka dari orang kebanyakan dan biasanya dipandang sebagai kemampuan atau kualitas supernatural, manusia super, atau paling tidak daya-daya istimewa.
Kemampuan-kemampuan ini tidak dimiliki oleh orang biasa, tetapi dianggap sebagai kekuatan yang bersumber dari yang Ilahi, dan berdasarkan hal ini seseorang kemudian dianggap sebagai seorang pemimpin.
== memahami

</doc>
<doc id="130736" url="?curid=130736" title="Kepuasan Kerja">
Kepuasan Kerja


</doc>
<doc id="130739" url="?curid=130739" title="Timur Asing">
Timur Asing

Timur Asing adalah warga negara asing yang menjadi penduduk Hindia Belanda yang memegang paspor dari negara asing non-Eropa, misalnya dari negera-negara Arab, Cina, Jepang dan lain-lain. Mereka mempunyai hak dan status yang lebih tinggi daripada penduduk Bumiputera dan biasanya tinggal dalam lingkungan kampung tersendiri terpisah dari penduduk Bumiputera. Di kalangan Timur Asing tersebut, orang Jepang memiliki status yang lebih tinggi dari orang Tionghoa seperti yang terdapat di Banjarmasin sebelum Perang Dunia ke-2.
Umpamanya pada tahun 1895, Pencatatan oleh pemerintah Hindia Belanda terhadap penduduk Zuider en Ooster Afdeeling van Borneo (Kalteng, Kalsel, Kaltim dan Kaltara sekarang) berturut-turut terdiri : 

</doc>
<doc id="130746" url="?curid=130746" title="Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah">
Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah

Bandar Udara Internasional Ras Al Khaimah () terletak 18 kilometer (13 mil) dari kota Ras al-Khaimah, Uni Emirat Arab.
Maskapai Penerbangan dan Tujuan.
Berikut ini adalah maskapai penerbangan yang terbang menuju bandar udara ini:

</doc>
<doc id="130748" url="?curid=130748" title="Bandar Udara Internasional Fujairah">
Bandar Udara Internasional Fujairah

Bandar Udara Internasional Fujairah () adalah sebuah bandar udara yang terletak 1 km (0.6 mil) dari Fujairah, Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="130750" url="?curid=130750" title="Sarekat Harta">
Sarekat Harta

Sarekat Harta (S.H.) adalah organisasi yang didirikan dalam permulaan tahun 1920 di Banjarmasin yang bertujuan mengumpulkan sebuah modal cukup untuk membangun sebuah bank koperasi. Pendirinya adalah :
Dalam rangka usaha ini sebelum sampai kepada kemungkinanan pembentukan bank koperasi, perlu pengusaha lemah dibantu dan diberi pimpinan tentang pentingnya bekerja dalam koperasi. Untuk dua jenis pengusaha yaitu penjual kayu api dan penangkap ikan diberi bantuan pinjaman keuangan dan penunjukan tempat pemusatan penjualkan, sehingga segalanya bisa diatur dan harga tak bersaing. Tetapi cita-cita untuk mengejar tujuan S.H. ini tak lama berlangsung sebab pada tahun 1921 Kiai Kedok meninggal dunia dan Abdullah Sangaji dipindahkan ke Ambon. S.H. yang dipimpin oleh Amir Hasan Kiai Bondan tak bisa bergerak lagi dan akhirnya dibubarkan.

</doc>
<doc id="130751" url="?curid=130751" title="Standard Chartered">
Standard Chartered

Standard Chartered PLC (, , , ) adalah sebuah perusahaan jasa keuangan multinasional yang berpusat di London, Britania Raya dan beroperasi di lebih dari 70 negara. Perusahaan ini mengoperasikan 1.700 cabang dan outlet (termasuk anak perusahaan, rekanan, dan usaha bersama) dan mempekerjakan sekitar 80.000 karyawan.
Standard Chartered adalah bank universal yang juga beroperasi dalam jasa keuangan, konsumen, korporat, dan perbankan institusional. Meski berpusat di Britania, sekitar 90% labanya berasal dari Afrika, Asia, dan Timur Tengah.
Standard Chartered menempati daftar primer di Bursa Saham London dan merupakan bagian dari FTSE 100 Index. Bank ini juga menempati daftar sekunder di Bursa Saham Hong Kong dan Bursa Saham India. Pemegang saham terbesarnya adalah Temasek Holdings milik Pemerintah Singapura. Standard Chartered juga sponsor utama dari klub sepak bola asal inggris Liverpool F.C. 

</doc>
<doc id="130755" url="?curid=130755" title="Rio Tinto Group">
Rio Tinto Group

Rio Tinto adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor material. Industri yang menjadi fokus utama Rio Tinto adalah industri pertambangan dan metal. Pada tahun 2014, Rio Tinto mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$51,2 miliardengan profit AS$3,7 miliar. Pada tahun yang sama, Rio Tinto menempati peringkat ke-109 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$103,8 miliar dan total aset sebesar AS$111 miliar.
Perusahaan ini memproduksi batu bara, besi, tembaga, uranium, emas, dan intan. Perusahaan ini mempekerjakan 32.000 pekerja pada tahun 2004. Perusahaan ini bermarkas di London, Inggris dan Melbourne, Australia

</doc>
<doc id="130761" url="?curid=130761" title="Barclays">
Barclays

Barclays plc (, ) adalah bank dna perusahaan jasa keuangan multinasional yang berpusat di London, Britania Raya. Bank ini beroperasi di lebih dari 50 negara dan teritori di seluruh Afrika, Asia, Eropa, Amerika Utara, dan Amerika Selatan dengan 48 juta nasabah. Per 31 Desember 2010, total asetnya mencapai US$2,33 triliun, terbesar keempat di dunia setelah BNP Paribas, Deutsche Bank, dan HSBC.
Barclays adalah bank universal dan tersusun dalam dua kluster bisnis: Perbankan Perusahaan dan Investasi & Manajemen Kekayaan dan Investasi; dan Perbankan Ritel dan Bisnis. Kluster Perbankan Perusahaan dan Investasi & Manajemen Kekayaan dan Investasi terdiri dari tiga unit bisnis: perbankan perusahaan; perbankan investasi; dan manajemen kekayaan dan investasi. Kluster Perbankan Ritel dan Bisnis terdiri dari empat unit bisnis: perbankan ritel dan bisnis Afrika; Barclaycard (kartu kredit dan pinjaman); perbankan ritel dan bisnis Eropa; dan perbankan ritel dan bisnis Britania Raya.
Barclays diperdagangkan Bursa Saham London dan merupakan konstituen dari FTSE 100 Index. Bank ini memiliki kapitalisasi pasar senilai £21,8 miliar per 23 Desember 2011, menjadikannya perusahaan terbesar ke-22 di Bursa Saham London. Bank ini juga diperdagangkan di Bursa Saham New York.
Operasi.
Cabang dan ATM.
Barclays memiliki lebih dari 4.750 cabang di 50 negara, 1.600 di antaranya terdapat di Britania Raya. Di Britania, Barclays menawarkan jasa perbankan pribadi melalui cabang Post Office. Kebanyakan cabang Barclays memiliki ATM 24/7. Nasabah Barclays dan bank lain bisa memakai ATM Barclays secara gratis di Britania Raya, meski di negara lain dikenakan biaya. Barclays adalah anggota Global ATM Alliance, sebuah aliansi bank internasional yang memungkinkan setiap nasabah banknya memakai kartu ATM atau artu cek mereka di semua bank anggotanya tanpa tarif akses ATM saat bepergian ke luar negeri.

</doc>
<doc id="130763" url="?curid=130763" title="BAE Systems">
BAE Systems

BAE Systems plc merupakan perusahaan yang bergerak dalam bidang penerbangan dan bermarkas di Farnborough, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1999 dan mempekerjakan 100.100 pekerja pada tahun 2005.
Sejarah.
Asal Usul.
BAE Systems dibentuk pada tanggal 30 November 1999 dari hasil penggabungan antara British Aerospace (BAe) dan Marconi Electronic Systems (MES), senilai £7.7 milliar. Sebagai hasilnya, BAE Systems merupakan suksesor dari beberapa perusahaan terkemuka asal Inggris. Perusahaan pendahulu BAE pernah memproduksi Comet, pesawat jet komersial pertama di dunia, Harrier, pesawat jet pertama di dunia yang dapat melakukan lepas landas ataupun mendarat secara vertikal, radar Blue Vixen yang ada di dalam BAE Sea Harrier (yang menjadi dasar dari pengembangan radar CAPTOR di dalam pesawat Eurofighter), dan juga memproduksi pesawat supersonik Concorde, bersama dengan Aérospatiale.
British Aerospace (BAe) adalah produsen pesawat sipil maupun pesawat militer, dan juga produsen peralatan pertahanan darat. BAe dibentuk pada tanggal 29 April 1977 dari nasionalisasi dan penggabungan beberapa produsen pesawat yang telah ada sejak Perang Dunia II, yakni British Aircraft Corporation (BAC), Hawker Siddeley Group, dan Scottish Aviation. Di mana BAC dan Hawker Siddeley awalnya juga dibentuk dari hasil penggabungan maupun akuisisi.
Sedangkan Marconi Electronic Systems (MES) adalah divisi pertahanan milik General Electric Company (GEC), yang sebagian besar bisnisnya berurusan dengan sistem pertahanan laut maupun udara. MES berawal dari Wireless Telegraph & Signal Company yang didirikan oleh Guglielmo Marconi pada tahun 1897. GEC lalu membeli English Electric (yang juga termasuk Marconi) pada tahun 1968 dan selanjutnya menggunakan merek Marconi untuk bisnis pertahanannya sebagai GEC-Marconi, yang lalu berganti nama menjadi Marconi Electronic Systems. Sedangkan GEC berawal sejak Perang Dunia I, dan berkontribusi terhadap upaya perang, seperti memproduksi radio dan lampu, dan yang paling fenomenal, penemuan teknologi magnetron untuk meningkatkan deteksi radar. Antara tahun 1945 dan 1999, GEC-Marconi menjadi salah satu kontraktor pertahanan paling penting di dunia. GEC juga mengakuisisi beberapa perusahaan sejenis, seperti Associated Electrical Industries pada tahun 1967, Yarrow Shipbuilders pada tahun 1985, Plessey pada tahun 1989, divisi pertahanan dari Ferranti pada tahun 1990, dan Kværner Govan pada tahun 1999. Pada bulan Juni 1998, MES mengakuisisi Tracor, salah satu kontraktor pertahanan asal Amerika Serikat, seharga £830 juta.

</doc>
<doc id="130766" url="?curid=130766" title="BHP Billiton">
BHP Billiton

BHP Billiton (, ) merupakan perusahaan pertambangan multinasional dan didirikan tahun 2001. Perusahaan ini memproduksi besi, intan, batu bara, minyak bumi, bauksit, tembaga, nikel, uranium, dan perak. Perusahaan ini berkantor pusat di Melbourne, Australia.

</doc>
<doc id="130768" url="?curid=130768" title="Cadbury Schweppes">
Cadbury Schweppes

Cadbury Schweppes merupakan perusahaan multinasional yang memproduksi permen dan minuman yang bermarkas di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan tahun 1905. Perusahaan ini mempekerjakan 59.000 pekerja.
Sejarah.
1824–1900: Sejarah awal.
Pada tahun 1824, John Cadbury mulai menjual teh, kopi, dan minuman coklat di Bull Street di Birmingham, Inggris. Pada tahun 1831, ia memindah lokasi produksinya ke sebuah pabrik di Bridge Street dan mulai menyasar ke konsumen kelas atas, karena tingginya biaya produksi. Pada tahun 1847, John Cadbury bermitra dengan saudaranya, Benjamin Cadbury, dan perusahaan mereka diberi nama "Cadbury Brothers".
Dua bersaudara itu lalu membuka sebuah kantor di London, dan pada tahun 1854, meeka menerima Royal Warrant sebagai pengolah coklat dan kakao resmi untuk Ratu Victoria. Perusahaan ini sempat mengalami penurunan pada akhir dekade 1850an.
Anak John Cadbury, Richard Cadbury dan George Cadbury mengambil alih perusahaan ini pada tahun 1861. Di saat dua bersaudara ini mengambil alih, perusahaan ini sedang dalam kemunduran yang serius, jumlah pegawainya juga terus berkurang, dan perusahaan juga terus merugi. Berkat kecakapan dua bersaudara ini, pada tahun 1864, Cadbury kembali meraup keuntungan. Dua bersaudara ini memutuskan untuk berfokus untuk mengolah coklat, dan tidak lagi mengolah teh dan kopi, dan juga diikuti dengan meningkatkan kualitas hasil produksi coklat mereka.
Gebrakan besar perusahaan ini terjadi pada tahun 1866 saat Richard dan George memperkenalkan 'kakao yang telah dikembangkan' ke Inggris. Sebuah proses penekanan kakao baru diciptakan di Belanda, dan melepas beberapa bagian kakao yang tidak enak dimakan. Cadbury mulai mengekspor produknya, pada dekade 1870an. Pada dekade 1880an, Cadbury mulai memproduksi camilan coklat.
Pada tahun 1878, dua bersaudara ini memutuskan untuk membangun pabrik baru di pinggiran kota, sekitar enam kilometer dari pusat kota Birmingham. Perpindahan ke pinggiran kota ini tidak pernah dilakukan oleh pebisnis manapun saat itu. Letaknya yang berada di pinggir kota, memudahkan akses transportasi susu (yang dikirim dari kanal) dan juga kakao yang dikirim lewat rel dari pelabuhan London, Southampton, and Liverpool. Dengan makin berkembangnya jaringan rel milik Birmingham West Suburban Railway di sepanjang alur Kanal Worcester dan Birmingham, mereka membeli perumahan di Bournbrook, seluas sejauh dari pusat kota Birmingham. Terletak dekat dengan Stirchley Street railway station, yang juga dekat dengan kanal. Mereka menamai perumahan itu "Bournville", dan mereka juga membuka pabrik Bournville di tahun berikutnya.
Pada tahun 1893, George Cadbury membeli tanah dekat dengan pabrik dengan uangnya sendiri, dan ia berencana membangun sebuah perumahan pegawai yang akan "meringankan kondisi hidup pegawai yang makin sesak". Pada tahun 1900, perumahan ini terdiri dari 314 rumah yang berdiri diatas tanah seluas . Karena keluarga Cadbury adalah seorang Quaker, maka di perumahan ini tidak ada satupun "tempat hiburan".
Pada tahun 1897, mengikuti perusahaan coklat asal Swiss, Cadbury juga memperkenalkan produk-produk coklat susu batangannya.
Pada tahun 1899, Cadbury menjadi Perseroan Terbatas.
1900–1969.
Pada tahun 1905, Cadbury meluncurkan varian Cadbury Dairy Milk, sebuah varian coklat yang memiliki proporsi susu lebih banyak, jika dibandingkan dengan varian sebelumnya. Dairy Milk dikembangkan oleh George Cadbury, Jr. Ini juga pertama kalinya, perusahaan asal Inggris mampu memproduksi coklat susu dalam jumlah banyak. Dari awal peluncurannya, Dairy Milk telah dibungkus dengan bungkus warna ungu yang khas. Dairy Milk akhirnya menjadi produk paling laris dari Cadbury pada tahun 1914. Pada tahun 1906, varian Bournville Cocoa juga diperkenalkan. Cadbury Dairy Milk dan Bournville Cocoa ini disiapkan untuk ekspansi cepat Cadbury pada masa setelah perang. Pada tahun 1910, hasil penjualan coklat Cadbury menyalip hasil penjualan dari J.S. Fry & Sons untuk pertama kalinya.
Varian Cadbury Milk Tray pertama kali diproduksi pada tahun 1915 dan terus diproduksi hingga Perang Dunia I. Lebih dari 2.000 pegawai pria di Cadbury bergabung dengan Tentara Inggris untuk mendukung upaya perang Inggris, Cadbury juga menyediakan pakaian, buku, dan coklat untuk para tentara, pabrik Bournville juga dikembangkan dan produksi coklat dimulai dengan sungguh-sungguh. Pada tahun 1918, Cadbury membuka pabrik pertama di luar Inggris, yakni di Hobart, Tasmania.
Pada tahun 1919, Cadbury bergabung dengan J.S. Fry & Sons, perusahaan coklat terkemuka di Inggris, menghasilkan integrasi dari merek-merek terkenal seperti Fry's Chocolate Cream and Fry's Turkish Delight. Pada tahun 1921, pabrik-pabrik kecil milik Fry di sekitar Bristol ditutup, dan produksi coklat dipusatkan di pabrik baru di Somerdale, di pinggiran Bristol.
Cadbury pun mengembangkan produk coklatnya dengan meluncurkan Flake (1920), Cadbury Creme Egg (1923), Fruit and Nut (1928), dan Crunchie (1929). Pada tahun 1930, Cadbury menjadi perusahaan terbesar ke-24 di Inggris, jika dihitung berdasarkan nilai pasarnya. Pada tahun 1935, Cadbury mengambil kendali penuh atas Fry. Varian Dairy Milk Whole Nut diperkenalkan pada tahun 1933, dan varian Cadbury Roses juga diperkenalkan pada tahun 1938.
Berkat Cadbury, untuk pertama kalinya coklat tidak lagi menjadi barang mewah dan menjadi barang yang terjangkau untuk semua kelas ekonomi. Pada pertengahan dekade 1930an, Cadbury memperkirakan bahwa 90% rakyat Inggris telah mampu membeli coklat. Pada tahun 1936, varian Dairy Milk pun menguasai 60% dari seluruh penjualan coklat susu di Inggris.
Selama Perang Dunia II, sebagian pabrik Bournville diubah menjadi pabrik yang memproduksi mesin giling dan kursi untuk pesawat tempur. Pegawai Cadbury juga membajak lapangan sepak bola untuk ditanami tanaman pangan. Karena coklat dianggap sebagai makanan penting, maka produksi coklat diawasi sepenuhnya oleh pemerintah pada masa perang. Pengawasan ini berakhir di tahun 1950, dan produksi dilanjutkan secara normal kembali. Cadbury akhirnya membangun pabrik baru untuk menghadapi permintaan yang meningkat. Pada tahun 1952, pabrik baru di Moreton, Merseyside dibangun.
Pada tahun 1967, Cadbury mengakuisisi produsen camilan asal Australia, MacRobertson's, mengalahkan Mars yang juga berminat mengakuisisi perusahaan ini. Sebagai hasilnya, Cadbury pun merebut 60% pangsa pasar coklat susu di Australia.
Bergabung dengan Schweppes (1969).
Cadbury bergabung dengan produsen minuman Schweppes, untuk membentuk Cadbury Schweppes pada tahun 1969. Kepala dari Schweppes, Lord Watkinson, menjadi pemimpin, sementara itu, Adrian Cadbury menjadi wakil pemimpin dan direktur operasional. Namun keuntungan dari penggabungan ini tidak tampak sama sekali.
Penggabungan ini justru mengakhiri hubungan dekat antara Cadbury dengan budaya penganut Quaker.
Pada tahun 1978, Cadbury Schweppes mengakuisisi Peter Paul Candy Manufacturing Company, produsen coklat terbesar ketiga di Amerika Serikat dengan nilai US$58 juta, yang akhirnya memberi Cadbury Schweppes kuasa atas 10% pangsa pasar camilan di seluruh dunia. Varian coklat batangan Wispa diluncurkan di Inggris Timur Laut pada tahun 1981, dan diluncurkan untuk seluruh Inggris pada tahun berikutnya. Pada tahun 1982, untuk pertama kalinya, keuntungan penjualan di luar Inggris lebih besar daripada keuntungan di dalam Inggris.
Pada tahun 1986, Cadbury Schweppes menjual divisi Minuman dan Makanannya ke Premier Brands dengan nilai £97 juta. Ini membuat Cadbury Schweppes tidak lagi memproduksi beberapa produk, antara lain Typhoo Tea, Kenco, Smash dan selai Hartley's. Premier juga mengambil lisensi untuk memproduksi biskuit dan minuman coklat milik Cadbury Schweppes.
Sementara itu, Schweppes berganti mitra di Inggris dari Pepsi ke Coca-Cola, dan membentuk joint venture dengan membentuk Coca-Cola Schweppes . Akuisisi terhadap Canada Dry melipat gandakan pangsa pasar penjualan minuman perusahaan ini, Cadbury Schweppes juga membeli 30% saham di Dr Pepper. Sebagai hasil dari akuisisi ini, Cadbury Schweppes pun menjadi produsen soft drink terbesar ketiga di dunia.
Pada tahun 2000, Triarc menjual merek Snapple, Mistic Brands, dan Stewart's Fountain Classics ke Cadbury Schweppes dengan nilai US$1.45  milliar. Pada bulan Oktober 2000, Cadbury Schweppes juga membeli merek RC Cola dari Triarc.
Pecah dengan Schweppes.
Pada tahun 2007, Cadbury Schweppes mengungkapkan rencananya untuk membagi bisnisnya menjadi dua entitas yang berdiri sendiri. Dimana satu entitas berfokus di pasar coklat dan camilan, sedangkan entitas yang lain berfokus pada bisnis minuman di Amerika Serikat. Pemecahan ini mulai efektif pada 2 Mei 2008, dengan berdirinya :Dr Pepper Snapple Group, untuk menangani bisnis minuman di AS. Pada bulan Desember 2008, Cadbury Schweppes mengumumkan bahwa unit bisnis minumannya di Australia akan dijual ke Asahi Breweries.
Perubahan Nama (2003).
Pada tahun 2003, Cadbury menghapus huruf 's' dari nama sebelumnya, "Cadbury's". Cadbury berpendapat bahwa nama baru ini lebih baik dan jelas. Perubahan ini diumumkan pada tanggal 19 Desember 2002.
2007–2010.
Pada bulan Oktober 2007, Cadbury mengumumkan penutupan dari pabrik di Somerdale, yang sebelumnya merupakan pabrik milik Fry. Hampir 700 pekerja terpengaruh oleh penutupan ini. Produksi coklat akhirnya dipindahkan ke pabrik lain di Inggris dan Polandia.
Pada tahun 2008, Monkhill Confectionery, divisi penjualan dari Cadbury dijual ke Tangerine Confectionery dengan harga £58 juta. Penjualan ini meliputi 3 pabrik di Pontefract, Cleckheaton, dan York, serta sebuah pusat distribusi di Chesterfield. Selain itu, 800 pekerja juga disertakan dalam penjualan ini.
Pada pertengahan tahun 2009, Cadbury memutuskan untuk menambahkan minyak kelapa sawit ke dalam krim coklat untuk produk coklatnya di luar Inggris. Walaupun Cadbury telah menyatakan bahwa penambahan ini merupakan respon terhadap permintaan konsumen untuk meningkatkan rasa dan teskstur, tetapi di kemasan produknya di Selandia Baru tidak ada pemberitahuan tentang penambahan ini. Reaksi signifikan ditunjukkan oleh pecinta lingkungan dan pecinta coklat. Pada bulan Agustus 2009, Cadbury mengumumkan bahwa produknya tidak akan ditambah dengan minyak kelapa sawit lagi, dan hanya akan menggunakan krim coklat. Sebagai tambahan, Cadbury juga akan membeli biji kakao lewat Fair Trade. Pada bulan Januari 2010, Kraft, yang tertarik untuk membeli Cadbury, menyatakan berjanji untuk menghormati komitmen ini.
Akuisisi oleh Kraft Foods.
Pada tanggal 7 September 2009, Kraft Foods memberi tawaran sebesar £10.2 milliar (US$16.2 milliar) untuk membeli Cadbury. Tetapi tawaran ini ditolak, karena Cadbury menganggap bahwa tawaran ini terlu rendah. Pada tanggal 9 November 2009, Kraft kembali mengajukan tawaran sebesar £9.8 milliar kepada Cadbury. Sekretaris Negara bidang Bisnis Inggris, Peter Mandelson memperingatkan Kraft agar tidak mencoba untuk "membuat uang cepat" dengan mengakuisisi Cadbury.
Pada tanggal 19 Januari 2010, diumumkan bahwa Cadbury dan Kraft Foods telah mencapai kesepakatan bahwa Kraft akan membeli Cadbury seharga £8.40 per unit saham, yang artinya sekitar £11.5 milliar (US$18.9 milliar). Kraft menyatakan bahwa akuisisi ini akan menciptakan "pemimpin pasar camilan dunia". Kraft diberitakan harus meminjam uang sebesar £7 milliar (US$11.5 milliar) untuk membiayai akuisisi ini, .
Sebelumnya, The Hershey Company, yang bermarkas di Pennsylvania, produsen dan distributor merek coklat milik Cadbury di Amerika Serikat, telah menyatakan ketertarikannya untuk membeli Cadbury karena itu akan melebarkan jalannya ke pasar internasional yang cepat berkembang. Tetapi, pada tanggal 22 Januari 2010, Hershey mengumumkan bahwa Hershey tidak akan melawan tawaran terakhir Kraft kepada Cadbury.
Akuisisi ini mendapatkan banyak penolakan dari masyarakat Inggris, termasuk persatuan dagang, Unite the Union, yang terang-terangan tidak setuju atas akuisisi ini, yang menurut Perdana Menteri, Gordon Brown, Cadbury sangatlah berperan penting untuk mendukung ekonomi Inggris. Unite memperkirakan bahwa akuisisi ini dapat membahayakan pekerjaan 30.000 orang. Sementara itu, pemangku kepentingan di Inggris memprotes biaya konsultasi akuisisi yang ditagih oleh bank. Bank yang dipakai Kraft sebagai konsultan akuisisi ini adalah UBS, Goldman Sachs, dan Morgan Stanley. Ironis, jika mengingat bahwa 84% saham di RBS, yang dimiliki oleh Pemerintah Inggris, malah ikut berperan dalam proses akuisisi ini.
Pada tanggal 2 Februari 2010, Kraft telah menyelesaikan pengambilalihan 71% saham di Cadbury. Kraft disyaratkan harus mengambil alih 75% saham di Cadbury agar dapat menarik Cadbury dari bursa efek dan mengintegrasikannya sebagai anak usaha dari Kraft. Pada 5 Februari 2010, Kraft mengumumkan bahwa Cadbury akan resmi ditarik dari bursa efek pada 8 Maret 2010.
Pada tanggal 3 Februari 2010, 3 jajaran direksi Cadbury, Roger Carr, Todd Stitzer, dan Andrew Bonfield mengumumkan pengunduran diri mereka. Stitzer tercatat telah bekerja di Cadbury selama 27 tahun.
Pada tanggal 9 Februari 2010, Kraft mengumumkan rencana penutupan Pabrik Somerdale di Keynsham. Manajemen menjelaskan bahwa rencana untuk memindahkan produksi ke Polandia sudah terlalu matang, dan tidak mungkin dibatalkan, meskipun Kraft telah memberi jaminan untuk mempertahankan pabrik ini. Staf di Keynsham mengkritik langkah ini, menunjukkan bahwa mereka merasa dikhianati dan seolah-olah mereka telah "dipecat dua kali" (atas akuisisi J.S. Fry & Sons oleh Cadbury dan atas akuisisi Cadbury oleh Kraft). Pada tanggal 22 April 2010, Phil Rumbol, pria dibalik iklan Gorilla yang fenomenal dari Cadbury, mengumumkan rencananya untuk meninggalkan Cadbury pada bulan Juli, menanggapi akuisisi Kraft atas Cadbury.
Pada bulan Juni 2010, divisi Cadbury di Polandia, Cadbury-Wedel, dijual ke Lotte. Ini disyaratkan oleh Komisi Eropa atas akuisisi Kraft terhadap Cadbury. Sebagai bagian dari akuisisi, Kraft akan memiliki hak atas merek Cadbury, Hall's dan merek lainnya, serta dua pabrik Cadbury di Skarbimier.Sementara itu, Lotte akan mengambil alih pabrik Cadbury di Warsawa, serta merek E Wedel.
Pada tanggal 4 Agustus 2011, Kraft Foods mengumumkan bahwa Kraft akan dipecah menjadi 2 perusahaan yang berdiri sendiri mulai 1 Oktober 2012. Divisi camilan dari Kraft berdiri sendiri menjadi Mondelēz International, dimana Cadbury akan tergabung didalamnya.

</doc>
<doc id="130772" url="?curid=130772" title="Helsingborgs IF">
Helsingborgs IF

Helsingborgs IF merupakan sebuah tim sepak bola Swedia bermarkas di Helsingborg, Swedia. Didirikan tahun 1907. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Olympia yang berkapasitas 16.673 penonton. Seragam mereka berwarna orange-biru.

</doc>
<doc id="130774" url="?curid=130774" title="Lillestrøm S.K.">
Lillestrøm S.K.

Lillestrøm Sportsklubb merupakan sebuah tim sepak bola Norwegia bermarkas di Lillestrøm, Norwegia. Klub ini didirikan tahun 1917. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Åråsen yang berkapasitas 12.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.

</doc>
<doc id="130776" url="?curid=130776" title="Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin">
Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin

Pusat Dokumentasi Sastra (PDS) H.B. Jassin adalah tempat pendokumentasian arsip kesusastraan nasional Indonesia yang dikumpulkan dari berbagai sumber. Pusat dokumentasi ini didirikan oleh H.B. Jassin pada tanggal 28 Juni 1976.
Latar belakang.
Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin ini dimulai sebagai dokumentasi pribadi H.B. Jassin, sang tokoh sastra yang dijuluki sebagai Paus Sastra Indonesia. Jassin menggeluti pendokumentasian sastra ini dengan dana dan tenaga yang serba terbatas sejak ia mengembangkan minatnya akan dunia sastra dan pustaka pada tahun 1930-an, ketika usianya belum lagi 30 tahun. 
Dokumentasinya ini menggugah perhatian Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin yang akhirnya turun tangan untuk ikut memelihara kelestariannya agar dapat dinikmati oleh generasi yang akan datang. Karena itulah Ali Sadikin kemudian memberikan tempat kepada H.B. Jassin di salah satu gedung yang terdapat di Taman Ismail Marzuki sebagai lokasi Pusat Dokumentasi ini. 
Yayasan Dokumentasi Sastra H.B. Jassin didirikan pada 28 Juni 1976. Sejak tahun anggaran 1977/1978, Pemerintah Daerah DKI Jakarta memberikan subsidi kepada yayasan ini yang kemudian berganti nama menjadi Pusat Dokumentasi Sastra. Sementara itu, Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan juga ikut mendukung pembiayaan lembaga ini tahun anggaran 1983/1984. Ada pula sumbangan-sumbangan lain dari para donatur tidak tetap.
Koleksi.
Pada Mei 2006, pusat dokumentasi ini mempunyai koleksi sebanyak 48.876 dalam bentuk buku-buku fiksi, non-fiksi, naskah drama, biografi dan foto-foto pengarang, kliping, makalah, skripsi, disertasi, rekaman suara, dan rekaman video. Di sini disimpan pula sejumlah surat pribadi dari berbagai kalangan seniman dan sastrawan, seperti Nh. Dini, Ayip Rosidi dan Iwan Simatupang. 
Pelayanan.
PDS H.B. Jassin memberikan pelayanan kepada para pengunjung perpustakaan dan siapa saja yang ingin mencari informasi yang terkait dengan dunia sastra, baik para guru, mahasiswa, sastrawan, di luar Jakarta yang sedang mengerjakan skripsi ataupun disertasi. Pusat dokumentasi ini juga menyediakan fasilitas ruang bacaan dan fasilitas fotokopi. 
Lokasi.
Pusat Dokumentasi Sastra H.B. Jassin terletak di Lantai 2 Gedung Galeri Cipta II di Kompleks Taman Ismail Marzuki (TIM), Jalan Cikini Raya No 73, Jakarta Pusat. 

</doc>
<doc id="130778" url="?curid=130778" title="Bobby Charlton">
Bobby Charlton

Sir Robert "Bobby" Charlton () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Manchester United F.C., Preston North End F.C., dan Waterford United F.C.. Di timnas , dia bermain 106 kali dan mencetak 49 gol. Dia membela timnya di Piala Dunia FIFA 1966 dan Piala Dunia FIFA 1970. Dia berhasil membawa timnya meraih gelar Piala Dunia FIFA 1966. Berposisi sebagai penyerang.
Tragedi Munchen.
Charlton menderita luka di kepala dan selangkangan serta penisnya yg terjepit dibangkai pesawat
dan berada di rumah sakit selama seminggu. Tujuh dari anggota timnya telah tewas di tempat kejadian, termasuk Taylor dan Pegg, dengan siapa dia dan Viollet telah bertukar kursi sebelum upaya lepas landas fatal. Kapten klub Roger Byrne juga tewas, bersama dengan Mark Jones, Billy Whelan, Eddie Colman dan Geoff Bent. Duncan Edwards meninggal dua minggu kemudian dari cedera dia berkelanjutan. Secara total, kecelakaan mengklaim 23 jiwa. Awalnya, es di sayap disalahkan, namun penyelidikan kemudian menyatakan bahwa lumpur di landasan telah membuat take-off aman hampir mustahil.

</doc>
<doc id="130782" url="?curid=130782" title="Palpasi">
Palpasi

Palpasi ialah metode pemeriksaan di mana penguji merasakan ukuran, kekuatan, atau letak sesuatu (dari bagian tubuh di mana penguji ialah praktisi kesehatan). Palpasi dilakukan oleh dokter medis, dokter "chiropractic", dokter osteopati, dan malahan ahli akupunktur dan herbal khususnya untuk uji thoraks dan abdomen, dan juga pengujian edema dan palpasi urat nadi.

</doc>
<doc id="130783" url="?curid=130783" title="Gordon Banks">
Gordon Banks

Gordon Banks () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Chesterfield F.C., Leicester City F.C., Stoke City F.C., dan Fort Lauderdale Strikers. Di timnas , dia bermain 73 kali. Berposisi sebagai penjaga gawang. Dia pernah membela timnas pada Piala Dunia FIFA 1966 dan Piala Dunia FIFA 1970. Dia berhasil membawa timnya meraih juara Piala Dunia FIFA 1966.

</doc>
<doc id="130784" url="?curid=130784" title="Aboitiz Air">
Aboitiz Air

Aboitiz Air merupakan maskapai kargo yang berbasis di Pasay City, Manila, Filipina. Maskapai ini mengoperasikan pengiriman kargo menuju seluruh Filipina.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 28 Januari 1988 sebagai joint venture oleh Aboitiz and Co dan A Soriano. Perusahaan menandatangani nota kesepahaman dalam usaha penjualan jasa kargo dengan Cebu Pacific pada Agustus 1997. Selain itu juga diadakan peminjaman seluruh armada DC-9 milik Cebu Pasific. Seluruhnya dimiliki oleh Aboitiz One.
Armada.
Armada Aboitiz Airmeliputi (agustus 2006):

</doc>
<doc id="130785" url="?curid=130785" title="Alan Bates">
Alan Bates

Alan Bates () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Film pertamanya ialah "Look Back in Anger" pada tahun 1956. Dia menikah dengan Victoria Ward pada tahun 1970. Ia meninggal dunia di usianya yang ke 69 tahun pada 2003 akibat kanker pankreas.

</doc>
<doc id="130787" url="?curid=130787" title="Fritz Albert Lipmann">
Fritz Albert Lipmann

Fritz Albert Lipmann (12 Juni 1899 – 24 Juli 1986) ialah biokimiawan Jerman-Amerika Serikat.
Ia lahir di Konigsberg, Jerman (kini Kaliningrad, Rusia). Dari 1917 hingga 1922, ia belajar kedokteran di Koenigsberg, Berlin, dan Munchen. Pada 1924, Lipmann mendapatkan gelar dokter di Universitas Berlin. Pada 1926, ia menjadi asisten di Institut Kaiser Wilhelm di bawah arahan Otto Meyerhof. Pada 1927, Lipmann kembali ke Berlin Universität untuk mendapatkan gelar PhD. Ia kembali ke Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft pada 1930, namun menghabiskan waktu setahun sebagai Mahasiswa Rockefeller yang mengadakan penelitian di laboratorium universitas itu. Pada 1932, ia pindah ke Kopenhagen, di mana ia diangkat sebagai Kolega Riset di Lembaga Biologi Yayasan Carlsberg.
Pada 1939, Lipmann bermigrasi ke Amerika Serikat, melarikan diri dari rezim Nazi. Pada tahun itu, ia menjadi Kolega Riset di Bagian Biokimia di Cornell Medical School di New York. Di Massachusetts General Hospital di Boston, Massachusetts (1941-1957), di mana ia mengepalai bagian penelitian biokimia, Lipmann mengisolasi (1947) dan menentukan struktur molekul aktif (1953) sebagai koenzim A. Koenzim A ialah salah satu katalis terpenting yang terlibat dalam metabolisme sel dan pengubahan makanan menjadi energi yang dapat digunakan.
Dari 1949 hingga 1957, ia diangkat sebagai Profesor Kimia Biologi di Harvard Medical School. Setelah itu, ia mengajar dan meneliti di Universitas Rockefeller di New York City.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1953 (bersama dengan Hans Krebs dengan bidang yang berbeda) untuk penemuannya pada koenzim A. Di samping menerima Penghargaan Nobel, Lipmann dianugerahi National Medal of Science pada 1966. Ia juga anggota beberapa kelompok istimewa termasuk Anggota Asing Royal Society di London, Faraday Society, dan Akademi Ilmiah Kerajaan Denmark.
Lipmann meninggal di Poughkeepsie, New York.

</doc>
<doc id="130791" url="?curid=130791" title="George Lazenby">
George Lazenby

George Robert Lazenby (pengucapan: /le -sen -bi/ dalam ; ) adalah seorang aktor dan mantan model asal Australia, dengan penampilan terbaiknya sebagai James Bond dalam film "On Her Majesty's Secret Service" tahun 1969.
Pribadi.
Masa muda.
Lazenby menghabiskan masa mudanya di Australia sampai tahun 1963 ketika Tentara Nasional Australia menawarinya beasiswa untuk kuliah di Inggris, dan kemudian Lazenby menerima tawaran tersebut. Di Inggris ia kuliah di Universitas Durham jurusan Teknik Mesin. Sebelum menjadi aktor, Lazenby bekerja sebagai mekanik dan sales dari sebuah tempat penjualan mobil dan kemudian menjadi model.
Keluarga.
Lazenby sempat menikah dengan Christina Garnett dari tahun 1971 sampai tahun 1995. Kemudian sejak 2002 ia menikah dengan mantan pemain tenis Pam Shriver, di mana pada 2008 pasangan ini kemudian memutuskan untuk bercerai. Dari pernikahannya dengan Shriver, Lazenby dikaruniai tiga anak, dua di antaranya merupakan anak kembar yang lahir tahun 2005.
Lain-lain.
Kepopuleran Lazenby sebagai James Bond memang kurang terasa mengigit dibandingkan para pemeran James Bond lainnya. Tetapi di luar peran Bond, Lazenby ternyata memiliki ketenaran yang mungkin melebihi para pemeran Bond lain. Merujuk kepada serial Batman, Mick LaSalle dari San Francisco Chronicle menyebut: dalam salah satu episode The Daily Show di 2006, komedian John Oliver menyarankan agar Paus Benediktus XVI adalah George Lazenby, dengan perbandingan Sean Connery sebagai Paus Yohannes Paulus II.
Karier.
James Bond.
Tahun 1968, Lazenby mengikuti casting untuk menjadi James Bond menggantikan Sean Connery. Lazenby lantas memenangi ajang casting tersebut dengan catatan bagus dalam hal adegan berkelahi dan kecerdasan pikirannya dalam menjawab serangkaian pertanyaan dari pihak produser film James Bond. Selain Lazenby, nama Timothy Dalton juga masuk nominasi, dan sempat menjadi rival Lazenby dalam memperebutkan peran 007. Namun akhirnya Dalton mengalah dengan alasan bahwa ia terlalu muda untuk menjadi James Bond (usia Dalton adalah 22 tahun saat ia ditawari menjadi James Bond oleh Albert Broccoli di 1968).
Film 007 yang diperankan Lazenby adalah "On Her Majesty's Secret Service". Film ini ternyata tidak terlalu sukses dipasaran bila dibandingkan dengan film sebelumnya yang diperankan Sean Connery ("Your Only Live Twice" tahun 1967). Kondisi ini akhirnya membuat Albert Broccoli berpikir ulang tentang masa depan Lazenby sebagai James Bond. Dan akhirnya di akhir 1969 secara mengejutkan pihak EON Productions memutus kontrak Lazenby yang sedianya akan bermain untuk tujuh judul film Bond. Konon salah satu penyebab diputusnya kontrak Lazenby selain kegagalan pemasaran film adalah karena Lazenby tidak terlalu handal dalam berbicara dalam bahasa Inggris aksen British. Bahkan suaranya sempat disulih oleh George Baker saat dalam adegan Bond yang bertemu dengan Sir Hilary Bray (peran Baker dalam "On Her Majesty's Secret Service"). Selain itu Lazenby juga sempat terlibat masalah dengan Diana Rigg yang juga melibatkan sutradara Peter R. Hunt sebagai penengah.
Sebagai alternatif pengganti Lazenby dan sambil menunggu pencarian calon Bond selanjutnya, akhirnya Sean Connery dipanggil ulang untuk membintangi film James Bond selanjutnya, "Diamonds Are Forever" di 1971. Dan di luar dugaan justru film terakhir Connery sebagai Bond ini malah laris di pasaran. Roger Moore akhirnya terpilih sebagai aktor pemeran Bond setelah, lagi-lagi mengalahkan Timothy Dalton di akhir 1971.
Hingga saat ini, Lazenby adalah satu-satunya aktor non-Britania Raya (Inggris, Wales, Skotlandia, dan Irlandia Utara –termasuk juga Republik Irlandia) yang memerankan peran James Bond. Mungkin karena kegagalan Lazenby memerankan James Bond-lah yang kemudian membuat pihak EON Productions mewajibkan agar setiap aktor yang memerankan Bond haruslah asli Britania Raya, di luar fakta bahwa Australia juga merupakan bagian dari perkumpulan negara persemakmuran di bawah bendera Inggris.
Lazenby kemudian muncul sebagai James Bond dalam beberapa film dan drama TV non EON Productions. Salah satunya adalah "The Return of the Man from U.N.C.L.E."dan sebuah episode dari The New Alfred Hitchcock Presents, berjudul "Diamonds Aren't Forever".
Projek lain.
Di luar kegagalan perannya dalam "On Her Majesty's Secret Service" (1969) dan "The Kentucky Fried Movie" (1977), di mana kedua film tersebut gagal meraup untung di bioskop seluruh dunia, karier Lazenby di film sebenarnya tidaklah terlalu buruk.
Di era 1970-an, Lazenby bekerja di Hong Kong bersama Bruce Lee. Semenjak ia bertemu bersama Bruce Lee dan Raymond Chow dalam sebuah jamuan makan siang di sebuah restoran, mereka bertiga lantas mendiskusikan sebuah projek film untuk rumah produksi Golden Harvest. Sayangnya rencana Lazenby untuk berduet bersama Lee dalam sebuah film gagal setelah Lee secara mengejutkan meninggal dunia. Tiga film yang ia hasilkan dari idenya bersama Lee adalah "The Shrine of Ultimate Bliss" (1974), "The Man from Hong Kong" (1975, dikenal juga dengan judul "The Dragon Files"), dan "A Queen's Ransom" (1976). Film "Game of Death" terpaksa ditunda peluncurannya hingga 1978, atau lima tahun setelah Lee wafat dikarenakan Lee juga ikutan bermain dalam film tersebut, dan membutuhkan sedikit revisi untuk menyesuaikan jalan cerita setelah Lee wafat.
Lazenby juga tampil sebagai bintang tamu dalam serial TV Superboy pada tahun 1990. Ia juga tampil dalam film berjudul "Emmanuelle" di pertengahan 1990-an. Ia juga tampil sebagai bintang iklan dan berperan sebagai agen rahasia Italia pada beberapa film TV di Italia.

</doc>
<doc id="130793" url="?curid=130793" title="Jiamusi">
Jiamusi

Jiamusi (Mandarin:佳木斯 pinyin:Jiāmùsī:merupakan nama kota di Tiongkok. Terletak di bagian utara. Tepatnya di provinsi Heilongjiang. Jumlah penduduk di kota ini sebanyak 555.000 jiwa. Kota ini bermuara di Sungai Songhua. Kota ini pernah terjadi polusi pada 13 November 2006 karena terjadi polusi bahan kimia ang meluluhlantakkan 2 Provinsi mereka yaitu Jilin dan Heilongjiang .

</doc>
<doc id="130794" url="?curid=130794" title="Daqing">
Daqing

Daqing merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Heilongjiang. Kota ini memiliki kepadatan penduduk 112,69 jiwa/km². Di daerah urban memiliki kepadatan penduduk 205,07 km². Kota ini terdiri dari 5 distrik, 3 kabupaten, dan 1 kabupaten otonomi.

</doc>
<doc id="130796" url="?curid=130796" title="Blagoveshchensk">
Blagoveshchensk

Blagoveshchensk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Amur, Rusia. Kota ini terletak 7.985 Moskow timur. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 219.221 jiwa. Didirikan tahun 1856. Kota ini terletak 110 km Jalan kereta api Trans-Siberia dan bermuara di Sungai Amur. Dalam Bahasa Mandarin, kota ini biasanya dipanggil 海兰泡 (Hailanpao) dan 布市 (Bushi).

</doc>
<doc id="130798" url="?curid=130798" title="Marco Delvecchio">
Marco Delvecchio

Marco Delvecchio () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia kini membela tim Ascoli Calcio. Klub sebelumnya yang ia bela adalah Internazionale, S.S.C. Venezia, Udinese Calcio, AS Roma, Brescia Calcio, dan Parma FC. Di timnas , dia bermain 14 kali dan mencetak 3 gol.
Karier.
Bergabung dengan A.S. Roma tahun 1995, Delvecchio telah bermain untuk Internazionale (1992 dan 1994-95), Venezia (1992-93), dan Udinese (1993-94). Kariernya meningkat ketika dia menjadi bintang di Roma dan dia ikut membawa Roma meraih scudeto pada tahun 2001. Dia bermain satu musim untuk Brescia tahun 2004-05, dan kemudian dibeli Parma. tahun 2006 ia bergabung dengan Ascoli dengan status bebas transfer.
karier Internasional.
Itali.
Delvecchio adalah anggota daripada kejuaraan Eropa Under-21 tahun 1994 dan 1996, juga olimpiade musim panas tahun 1996 di Atlanta.
Pada akhir tahun 2004, dia telah mencetak tiga gol dalam 14 penampilan untuk tim senior; gol internasional pertamanya dia cetak sewaktu melawan Perancis di piala eropa 2000. Delvecchio ikut serta pada Piala Dunia 2002, tetapi dia tidak pernah dimainkan.

</doc>
<doc id="130799" url="?curid=130799" title="Johan Vonlanthen">
Johan Vonlanthen

Johan Vonlanthen (lahir 1 Februari 1986 di Santa Marta, Kolombia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang saat ini bermain untuk tim Red Bull Salzburg. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah BSC Young Boys, PSV Eindhoven, NAC Breda dan Brescia Calcio. Di timnas , dia bermain 18 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="130800" url="?curid=130800" title="Leandro Barbosa">
Leandro Barbosa

Leandro Mateus Barbosa (lahir 28 November, 1982 di São Paulo) ada;ah pemain bola basket professional Brasil, ia bermain sebagai guard dengan klub Phoenix Suns di National Basketball Association. Ia dikenali sebagai "Leandrinho", atau "Little Leandro". Di NBA, ia dijuluki "The Brazilian Blur," ia diakui karena mempunyai kecepatan bergerak yang luar biasa dengan dan tanpa bola. Ia bertinggi badan 191 cm.

</doc>
<doc id="130802" url="?curid=130802" title="Davor Šuker">
Davor Šuker

Davor Šuker () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kroasia. Dia pernah bermain untuk tim NK Osijek, Dinamo Zagreb, Sevilla FC, Real Madrid, Arsenal, West Ham United F.C., dan TSV 1860 München. Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 45 gol. Hasil terbaiknya ialah ketika timnya masuk semifinal Piala Dunia FIFA 1998.

</doc>
<doc id="130803" url="?curid=130803" title="Ferid Murad">
Ferid Murad

Ferid Murad () ialah dokter dan farmakolog Amerika Serikat, dan salah satu pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1998. Ia lahir di Whiting, Indiana dari John Murad (terlahir Xhabir Murat Ejupi), seorang Albania dan Henrietta Bowman, seorang Amerika. Ia menerima gelar dokter dan PhD farmakologi dari Case Western Reserve University pada tahun 1965. Lalu ia bergabung dengan University of Virginia, di mana ia diangkat sebagai profesor pada tahun 1970, sebelum pindah ke Universitas Stanford pada tahun 1981.
Kerja kunci Murad ialah dalam menunjukkan bahwa nitrogliserin dan obat terkait yang bekerja dengan membebaskan nitrogen monoksida ke dalam tubuh, dengan gas yang entah bagaimana bertindak sebagai molekul sinyal dalam sistem kardiovaskular, membuat pembuluh darah membesar. Langkah yang hilang dalam proses pensinyalan diisi oleh Robert Francis Furchgott dan Louis Ignarro, sehingga mereka bertiga menerima Hadiah Nobel 1998 (dan karena itu Murad serta Furchgott menerima Albert Lasker Award for Basic Medical Research pada tahun 1996). Namun ada beberapa kritik dari keputusan komite Nobel tak memenangkan Salvador Moncada, yang secara mandiri mencapai hasil seperti Ignarro.
Satu penerapan mekanisme pengendalian pembuluh darah yang ditemukan oleh Murad dkk ialah pengembangan obat disfungsi ereksi pria Viagra.
Murad kini adalah peneliti fakultas di University of Texas Health Science Center at Houston.

</doc>
<doc id="130804" url="?curid=130804" title="Kevin Garnett">
Kevin Garnett

Kevin Garnett () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang saat ini bermain untuk klub NBA Boston Celtics dan berposisikan "power forward". Ia biasa dipanggil "KG", "The Big Ticket", dan "The Kid" dan memiliki tinggi 211 cm dan berat 100 kg. Dia juga masih memegang rekor NBA yang dalam semusim mampu mencetak paling sedikit 20,0 points, 10,0 rebounds, dan 5,0 assists (per game).
Karier.
Minnesota Timberwolves.
Setelah menempuh pendidikan di Farragut Career Academy di Chicago, Illinois, ia di draft pada tahun 1995 oleh Minnesota Timberwolves, pemain NBA yg di draft keluar dari SMA pertama sejak 20 tahun. Di Minnesota Timberwolves dia mendapat gaji tertinggi di NBA dan terkenal sebagai pemain yang sangat dominan di klubnya dan berhasil membawa Timberwolves sering ikut NBA Playoff sejak dia datang ke tim itu. Pada musim 2003-04, ia diberikan penghargaan NBA Most Valuable Player Award (NBA Season) atas kehebatannya dan berhasil menuju babak NBA Playoff 2004 pada musim yang sama, tetapi impian ke Final NBA 2004 digagalkan Los Angeles Lakers. Namun, pada musim-musim berikutnya, ia mulai mengalami frustasi karena Timberwolves tak kunjung kembali lagi ke NBA Playoff sejak musim 2003-04. Akhirnya, saat sebelum musim 2007-08 dimulai, dia akhirnya dikirim ke tim Boston Celtics menyusul kepindahan Ray Allen dari Seattle SuperSonics ke Celtics.
Boston Celtics.
Di Celtics, Garnett bersama dengan Paul Pierce dan Ray Allen membentuk tandem "Big Three". Mereka bertiga berhasil membuat Celtics menuju babak NBA Playoff 2008 dengan rekor menang kalah terbaik di NBA (66-16). Di akhir musim 2007-08, Garnett berhasil mendapatkan gelar NBA Defensive Player of The Year dan berhasil membawa timnya ke babak NBA Final 2008 untuk bertemu Los Angeles Lakers. Garnett dan timnya berhasil mengatasi Lakers untuk meraih gelar yang ke-17, sementara bagi Garnett inilah gelar juara NBA pertamanya.
Pada tanggal 31 Oktober 2008, Garnett menjadi pemain paling muda dalam sejarah NBA yang mampu mencapai penampilan hingga 1000 "games" dalam usia 32 tahun 165 hari, memecahkan rekor Shawn Kemp yang meraihnya pada usia 33 tahun 24 hari.
Referensi.
sadasfas

</doc>
<doc id="130808" url="?curid=130808" title="Raja Bell">
Raja Bell

Raja Bell (lahir 19 September 1976 di Saint Croix, U.S. Virgin Islands) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di posisi shooting guard yang sekarang bermain dengan klub Phoenix Suns. Ia bertinggi badan 196 cm.

</doc>
<doc id="130809" url="?curid=130809" title="Jalen Rose">
Jalen Rose

Jalen Anthony Rose (lahir 30 Januari, 1973 di Detroit, Michigan) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di National Basketball Association (NBA), sekarang dengan klub Phoenix Suns. Ia adalah anak mantan pemain NBA Jimmy Walker. Ia bertinggi badan 203 cm.

</doc>
<doc id="130810" url="?curid=130810" title="Sir William Ramsay">
Sir William Ramsay

Sir William Ramsay (1852–1916) terkenal untuk karyanya yang menciptakan golongan baru pada sistem periodik unsur-unsur—selama beberapa waktu disebut inert atau gas mulia. Pada dasawarsa terakhir pada abad ke-19 ia dan fisikawan terkenal John Strutt, 3rd Baron Rayleigh ( 1842–1919)—telah dikenal untuk karyanya atas suara, cahaya, dan radiasi elektromagnetik—mengadakan penelitian terpisah, sehingga menerima Hadiah Nobel pada 1904, Ramsay di kimia dan John William Strutt Rayleigh di fisika.
Ramsay memulai studinya di kota kelahirannya Glasgow dan mendapatkan gelar doktor dalam kimia di Tuebingen, berfokus pada kimia organik. Saat kembali ke Britania Raya dan pengangkatannya pada kedudukan akademis di University of Bristol dan kemudian di University College, London, ia terkenal untuk inventiveness and scrupulousness teknik-teknik eksperimentalnya, khususnya metodenya untuk menentukan berat molekul zat dalam keadaan cair.
Pada 1892 keingintahuan Ramsay dibuat kesal oleh pengamatan John William Strutt bahwa kepadatan nitrogen yang diekstrakkan dari udara selalu lebih besar daripada nitrogen yang dibebaskan dari berbagai macam senyawa kimia. Kemudian Ramsay mulai mencari gas tak dikenal yang lebih padat di udara, yang—saat ditemukan—dinamainya argon. Saat meneliti adanya argon di mineral beruranium, ia malah menemukan helium, yang sejak 1868 telah diketahui ada, namun hanya pada matahari. Penemuan ke-2 ini membuatnya mengusulkan keberadaan golongan baru dari unsur di tabel periodik. Dengan cepat ia dan pembantunya mengisolasi neon, kripton, dan xenon dari atmosfer bumi.

</doc>
<doc id="130811" url="?curid=130811" title="Shawn Marion">
Shawn Marion

Shawn Dwayne Marion (lahir 7 Mei, 1978 di Waukegan, Illinois) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Ia sekarang menjadi power forward untuk Toronto Raptors di NBA, walaupun posisi aslinya adalah small forward. Ia bertinggi badan 201 cm.

</doc>
<doc id="130812" url="?curid=130812" title="William Ramsay">
William Ramsay

William Ramsay bisa merujuk ke brbagai tokoh:
Lihat pula: William Ramsey

</doc>
<doc id="130813" url="?curid=130813" title="Boris Diaw">
Boris Diaw

Boris Babacar Diaw-Riffiod (lahir 16 April, 1982 di Cormeilles, adalah pemain bola basket professional Prancis yang bermain di klub NBA Phoenix Suns. Diaw bertinggi badan 203 cm, dan bisa bermain di posisi mana saja mulai dari point guard ke center. Dalam kariernya rata-rata ia menyumbangkan 7.8 poin, 4.8 rebound, dan 3.7 assist per game.

</doc>
<doc id="130818" url="?curid=130818" title="William Henry Bragg">
William Henry Bragg

Sir William Henry Bragg OM, MA (Cantab), PhD; Westward, Cumberland, 2 Juli 1862 – 10 Maret 1942) ialah fisikawan dan kimiawan Inggris, dididik di King William's College, Isle of Man, dan Trinity College, Cambridge. Ia menjabat di fakultas-fakultas University of Adelaide di Australia (1886-1908), University of Leeds (1909-15), dan University College London (1915-25). Dari 1923 ia adalah Profesor Fuller dalam Kimia di Royal Institution dan direktur Davy Faraday Research Laboratory. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1915 bersama puteranya Lawrence Bragg untuk studi mereka, menggunakan spektrometer sinar X, dari spektrum sinar X, difraksi sinar X, dan struktur kristal. Ia menjadi anggota Royal Society pada 1906 dan menjabat sebagai pimpinannya dari 1935 hingga 1940.
Ernest Rutherford menerima teorinya pada proten dan nukleus dengan Bragg, yang tidak setuju dengannya.
Teater kuliah King William's College dinamai untuk mengenangnya.
Bragg memberi Romanes Lecture di Oxford selama 1925, pada "Keadaan Kristal".
Sejak 1992 Australian Institute of Physics telah menganugerahi Bragg Gold Medal for Excellence in Physics untuk tesis PhD terbaik oleh seorang mahasiswa di perguruan tinggi di sana. 
Pada 1889, ia menikahi Gwendoline Todd.

</doc>
<doc id="130823" url="?curid=130823" title="Lawrence Bragg">
Lawrence Bragg

William Lawrence Bragg (1890-1971) ialah putera sulung fisikawan William H. Bragg. Pada tahun 1915, bersama mereka menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk karya mereka dalam kristalografi sinar X. Ia memulai studi perguruan tinggi dalam matematika di Australia, lalu pindah ke Cambridge, Cambridgeshire, di mana ia mengubah fokusnya ke fisika.
Pada tahun 1912, Max Theodor Felix von Laue melaporkan difraksi sinar X dengan sebuah kristal (sehingga ia menerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1914). Bersama ayahnya, Lawrence-yang saat itu mahasiswa doktoral dengan J.J. Thomson di Cambridge-segera mulai menjelajahi fenomena ini. Mereka memiliki minat dan kemampuan berbeda pada kolaborasi itu. William Lawrence sendiri lebih tertarik pada apa yang diungkapkan sinar X mengenai keadaan kristal, dan ia memiliki kemampuan kuat untuk mengkonseptualisasikan masalah-masalah fisika dan mengekspresikannya secara matematis. Kristal anorganik sederhana seperti natrium klorida ialah subyek dalam studi awal kristalografi sinar-X. Di sini hasil yang mengejutkan ialah dalam keadaan padat senyawa ion tersebut tak nampak seperti ion negatif dan positif yang saling berpasangan. Sebagai contoh, sodium klorida, tak nampak sebagai kesatuan NaCl; daripada Na dan Cl yang bergantian dalam mode teratur dalam kisi-kisi kristal.
Namun karya pada kristalografi sinar X tertunda selama Perang Dunia I, dan Bragg berdua menjabat sebagai penasihat ilmiah bagi militer AS—khususnya pada masalah deteksi bawah laut. Setelah PD I, William Lawrence memulai karier akademiknya, menyusul langkah Ernest Rutherford—pertama di Universitas Manchester dan kemudian di Cavendish Laboratory, Cambridge.
Bragg ayah dan putera itu meneruskan kerja mereka pada kristalografi sinar X dan membangun program untuk mahasiswa doktoral dan pascadoktoral. Di bawah kepemimpinan mereka bidang ini berpindah ke bidang studi seperti struktur logam dan senyawa organik dan kemudian ke kepentingan biokimiawi dan pengobatan.

</doc>
<doc id="130827" url="?curid=130827" title="Willard F. Libby">
Willard F. Libby

Willard Frank Libby () adalah profesor kimia dan pemenang Hadiah Nobel. Menikah dengan "Leonor Hickey". Libby menerima Hadiah Nobel dalam Kimia pada 1960 untuk karyanya pada metode C14 ("n" + N → C + H).

</doc>
<doc id="130832" url="?curid=130832" title="Universitas Mahasaraswati Denpasar">
Universitas Mahasaraswati Denpasar

Universitas Mahasaraswati Denpasar yang dikenal dengan "Unmas Denpasar" merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Bali, berada di lingkungan Kopertis Wilayah VIII di bawah pengelolaan Yayasan Perguruan Rakyat Saraswati Denpasar. Cikal bakal berdirinya Unmas Denpasar bermula dari didirikannya Institut keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Saraswati tanggal 8 Desember 1963.
Sejarah.
IKIP Saraswati.
Status terdaftar diperoleh tanggal 2 Desember 1965 melalui SK. Nomor : 134/B/Swt/P/65; yang terdiri atas jurusan Sejarah/Antropologi dan Bahasa Inggris. Meletusnya Gerakan 30 September dan memanasnya suhu politik menyebabkan IKIP Saraswati tidak aktif mulai tahun 1965 sampai tahun 1979. 
Pada tanggal 23 Agustus 1979, IKIP Saraswati diaktifkan kembali dan dikembangkan dengan membuka Fakultas Sastra dan Seni dengan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia. Fakultas Keguruan jurusan Eksakta terdiri dari jurusan Matematika dan Ilmu Hayat serta Fakultas Ilmu Pendidikan dengan jurusan Bimbingan dan Penyuluhan (BP) dan jurusan Pendidikan Umum (PU). 
Melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia IKIP Saraswati ditetapkan kembali dengan status terdaftar Nomor: 039/0/1981, tanggal 22 Januari 1981 yang memiliki Fakultas Keguruan dengan jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Jurusan Biologi, Jurusan Sejarah/Antropologi, Jurusan Matematika dan Jurusan Bahasa Inggris dan Fakultas Ilmu Pendidikan dengan Jurusan Bimbingan dan Penyuluhan (BP) dan Jurusan Pendidikan Umum (PU).
Universitas Mahasaraswati Denpasar.
Dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 691/01/1982 tanggal 8 maret 1982, Akademik Bahasa Asing (ABA) Saraswati digabung dan diintegrasikan ke dalam Universitas Mahasaraswati Denpasar, sehingga pada saat itu Universitas Mahasaraswati Denpasar memiliki Fakultas Keguruan, Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Pertanian, Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi. Fakultas Teknik dengan jurusan Teknik Sipil secara resmi berstatus terdaftar pada tanggal 2 November 1982 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0358/0/1982.
Dengan adanya kebijaksanaan baru dalam penataan universitas/institut negeri yang ada di Indonesia oleh pemerintah melalui PP Nomor 5/1980, No. 27/1981, Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor 0174/0/1983 dan
Fakultas.
Dengan Keppres No. 62/Tahun 1982 Tanggal 12 Februari 1983, maka Universitas Mahasaraswati Denpasar juga melakukan penataan terhadap fakultas-fakultas yang ada. Secara rinci fakultas yang dimaksud
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).
Memiliki lima Program Studi, yaitu:
Fakultas Pertanian (FP).
Memiliki dua Program Studi, yaitu:
= Fakultas Ekonomi (FE).
Memiliki tiga Program Studi, yaitu:
Fakultas Hukum (FH).
Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Ilmu Hukum
Fakultas Hukum Universitas Mahasaraswati Denpasar merupakan salah satu Fakultas dilingkungan Universitas Mahasaraswati Denpasar yang didirikan tanggal 8 Maret 1982. dengan Status Terakreditasi B berdasarkan keputusan BAN - PT DEPDIKNAS RI NOMOR : 030/BAN-PT/Ak.XII/S1/X/2009, dan mengemban tugas penyelenggaraan Program Pendidikan Ilmu Hukum merupakan wujud Pengabdian kepada Masyarakat dalam memberikan sumbangan kepada Pemerintah menyiapkan tenaga profesional dalam upaya meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) Indonesia agar mampu bersaing di era Globalisasi melalui penegakan hukum.
Fakultas Teknik (FT).
Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Teknik Sipil.
Fakultas Kedokteran Gigi (FKG).
Memiliki satu Program Studi, yaitu Program Studi Pendidikan Dokter Gigi
Dasar pendirian Fakultas Kedokteran Gigi
maka Universitas Mahasaraswati Denpasar pada saat ini memiliki 6 Fakultas.

</doc>
<doc id="130847" url="?curid=130847" title="Farisi">
Farisi

Kata Farisi berasal dari bahasa Ibrani פרושים "p'rushim", dari "perush", yang berarti penjelasan. Jadi kata "Farisi" berarti "orang yang menjelaskan" (לפרש, "lefareish - menjelaskan"). Terjemahan harafiahnya "memisahkan", tidak begitu akurat, karena "memisahkan" adalah להפריש "lehafrish," dari akar kata yang terkait dengan kata dalam bahasa Aram, "upharsin" (dan membagi) dalam tulisan di dinding dalam Kitab Daniel 5:25. Kaum Farisi, tergantung dari waktunya, adalah sebuah partai politik, sebuah gerakan sosial, dan belakangan sebuah aliran pemikiran di antara orang-orang Yahudi yang berkembang pada masa Bait Suci Kedua (536 SM–70 M). Setelah dihancurkannya Bait Suci Kedua, sekte Farisi dibentuk kembali sebagai Yudaisme Rabinik — yang akhirnya menghasilkan Yudaisme yang tradisional dan normatif, dasar dari semua bentuk Yudaisme pada masa kini, dengan pengecualian barangkali kaum Karait. Hubungan antara kaum Farisi dengan Yudaisme Rabinik (yang dicontohkan oleh Talmud) adalah demikian erat sehingga banyak orang tidak membedakan keduanya. Namun, kedudukan sosial dan keyakinan kaum Farisi berubah-ubah dalam perjalanan waktu, bersamaan dengan perubahan dalam kondisi politik dan sosial di Yudea.
Latar belakang.
Dari literatur rabinik, kaum Farisi digambarkan sebagai pengamat dan penegak hukum Taurat yang sangat teliti. Dalam gulungan naskah-naskah Laut Mati, kaum Farisi dikatakan sebagai kaum yang suka mencari dan memerhatikan hal-hal yang sangat kecil. Mereka menjadi pengamat pelaksanaan hukum yang sangat teliti, karena mereka memiliki kerangka berpikir bahwa Allah mencintai orang yang taat hukum dan menghukum yang tidak patuh. Keprihatinan utama kaum Farisi adalah mengenai pembaruan Israel.
Kaum Farisi adalah pemimpin spiritual Yahudi yang berkembang pada masa Bait Allah ke-2, sekitar abad ke 2 SM. Menurut para ahli, kaum Farisi adalah perkembangan dari kelompok Hasidim. Kelompok Hasidim adalah kelompok yang menganggap diri mereka sebagai orang beragama yang saleh. Kelompok Hasidim memisahkan diri dari orang biasa. 
Menurut Yosefus Falvius, pada masa pemerintahan Yohanes Hirkanus (135-104 SM), kaum Farisi mulai menunjukkan pengaruhnya di kalangan masyarakat. Kaum Farisi juga memiliki pengaruh di bidang politik, terutama pada masa Salome Alexandra (76-67 SM). Namun, setelah Roma berkuasa pada tahun 63 M, kaum Farisi kembali pada peranan asli mereka sebagai kelompok yang menjelaskan hukum secara terperinci, dan arbitrator perselisihan-perselisihan dalam komunitas tersebut. Sebenarnya mereka tidak sepenuhnya lepas tangan terhadap masalah-masalah politik. R. Simeon ben Gamaliel I dan beberapa pemimpin Farisi lainnya memberontak terhadap Romawi pada tahun 66-70 M dan pada tahun 132-135 M saat pemberontakan Bar Khokba.
Pemikiran dasar orang Farisi berakar pada zaman Ezra dan Nehemia. Ezra dan Nehemia menguraikan secara rinci dan menafsirkan hukum yang tidak tertulis itu. Ezra dan Nehemia melarang perkawinan campuran. Nehemia memberlakukan peraturan bagi sabat dan memberlakukan persembahan persepuluhan. Dapat dikatakan bahwa kaum Farisi mengikuti jejak-jejak Ezra dan Nehemia. Ezra dan Nehemia telah menetapkan ulang kedudukan Torah pada masyarakat Yahudi keturunan Yehuda.
Ajaran tentang hukum.
Konsep dasar agama bagi kaum Farisi adalah kepercayaan. Pembuangan ke Babel dipahami sebagai akibat dari kegagalan Israel mematuhi hukum Taurat. Pelaksanaan Taurat adalah tugas perseorangan dan tugas nasional. 
Orang Farisi membedakan hukum tertulis dan hukum lisan. Kaum Farisi menekankan ketaatan pada hukum tak tertulis ("Oral Law"). Hukum tertulis harus dipelajari dan ditafsirkan dalam terang tradisi lisan untuk memenuhi konteks zaman yang berubah-ubah. Jika Torah tidak ditafsirkan, maka hukum tersebut tidak akan kontekstual lagi. Oleh karena itu, mereka juga memiliki kemampuan yang luar biasa dalam menafsirkan Torah. Kaum Farisi membentuk sistem hukum yang diinterpretasikan dan harus dipatuhi oleh kelompoknya dengan tujuan untuk menjaga agar mereka tidak melanggar Torah. Terkadang, muncul banyak perbedaan dalam tafsiran hukum yang sering menimbulkan perdebatan di antara kaum Farisi sendiri. Kepandaian kaum Farisi dalam menafsir ini diperoleh dari proses pendidikan agama secara akademis. Sekolah seperti "Hillel" dan "Shammai" mulai berkembang pada abad ke-1 SM di kota Yavneh.
Tipe-tipe.
Di dalam Talmud, dituliskan tentang beberapa tipe orang Farisi. Ada jenis orang Farisi yang menyombongkan kebaikan-kebaikannya. Ada juga orang Farisi yang memalingkan wajahnya untuk menghindari melihat perempuan. Ada orang Farisi yang sering mengangguk-anggukan kepalanya seolah-olah bijaksana. Ada orang Farisi yang menghitung kebaikannya, Ada orang Farisi yang mematuhi Allah karena takut. Ada orang Farisi yang mematuhi Allah karena mengasihi Allah.
Perbedaannya dengan Saduki.
Kaum Farisi meyakini adanya jiwa yang kekal, kebangkitan dari kematian, adanya malaikat, kedatangan mesias yang diutus Allah pada masa yang akan datang untuk membebaskan mereka dari belenggu penjajahan Roma. Akan tetapi, kaum Saduki tidak mengakui kekekalan jiwa manusia dan kuasa takdir.Pada dasarnya, Saduki menganggap bahwa ibadah di bait suci adalah pusat dan tujuan utama dari hukum Taurat. Farisi menekankan kewajiban seseorang dalam melakukan setiap segi hukum Taurat, ibadah di bait suci hanyalah sebagian saja dari hukum Taurat.

</doc>
<doc id="130886" url="?curid=130886" title="Alexander Dubček">
Alexander Dubček

Alexander Dubček () adalah seorang politikus Cekoslowakia 1968 - 1969. Ia juga merupakan Sekretaris Umum Partai Komunis Cekoslowakia dari 5 Januari 1968 hingga 17 April 1969.
Semasa menjadi Sekretaris Umum, ia ingin memperkenalkan pembaharuan dan kebebasan di negara komunis itu sejak 1960-an. Ia telah memimpin para buruh untuk menentang dasar birokrasi Stalin pada tahun 1968.
Malangnya, ia ditentang dan dikecam hebat oleh golongan tua dalam partai sehingga Uni Soviet sendiri terpaksa campur tangan dan memasuki Cekoslowakia secara paksa pada 20 Agustus 1968.
Dubček kemudian dipecat dan dipindahkan menjadi pengurus sebuah pabrik sepatu yang kecil di negara itu dengan tujuan untuk menghinanya.
Pada tahun 1989, Rusia sendiri setuju dengan ide Dubček dengan melaksanakan Perestroika oleh Presiden Mikhail Gorbachev.
Pada 7 November 1992, Alexander Dubček meninggal dunia akibat kecelakaan jalan raya beberapa minggu sebelumnya. Pengacara keluarga Dubček mendakwa Dubček dibunuh oleh mata-mata Rusia dengan mengemukakan bukti-bukti tertentu. Dia dikebumikan di Bratislava, Slowakia.

</doc>
<doc id="130887" url="?curid=130887" title="Louis Fraser">
Louis Fraser

Louis Fraser (lahir tahun 1810 – meninggal tahun 1866)adalah seorang kolektor dan ahli biologi berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tahun 1810.
Fraser bekerja sebagai seorang kurator di musium Zoological Society of London. Dia juga berpartisipasi di dalam ekspedisi Allen dan Thomson pada tahun 1841-1842 di sungai Niger sebagai peneliti budaya Afrika . Setelah kembali, Fraser bekerja dan bertanggungjawab atas koleksi seorang bangsawan bernama Lord Derby di Knowsley.
Louis Fraser menulis buku mengenai hewan-hewan baru dan langka yang terdapat di musium Zoological Society of London. Buku ini berjudul "Zoologica Typica, or figures of the new and rare animals and birds in the collection of the Zoological Society of London".
Pada tahun 1850, Fraser di angkat sebagai duta di Quidah, Benin yang terletak di Afrika Barat. Pada tahun 1859, dia mengoleksi burung-burung dan mamalia di Ekuador untuk Philip Lutley Sclater dari Zoological Society of London. Setahun kemudian Fraser mengoleksi aneka hewan di California. Setelah kepulangannya ke Inggris, dia membuka sebuah toko yang menjual burung eksotik di Regent Street, kota London.
Louis Fraser tinggal di Amerika Serikat sebelum meninggal dunia pada tahun 1866.

</doc>
<doc id="130888" url="?curid=130888" title="Air Link International Airways">
Air Link International Airways

Air Link International Airways merupakan sebuah maskapai yang berbasis di Filipina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan sekolah penerbangan dengan pesawat kecil. Basisnya ada di kota Manila.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 10 Oktober 1983 dan beroperasi pada tahun 1984.
Armada.
Armada Air Link International Airways meliputi (Agustus 2006):

</doc>
<doc id="130889" url="?curid=130889" title="Grand Rapids, Michigan">
Grand Rapids, Michigan

Grand Rapids ialah kota besar di Michigan barat, Amerika Serikat. Mantan Presiden Amerika Serikat Gerald Ford besar dan dimakamkan di Grand Rapids. Grand Rapids juga tempat kelahiran Amway dan rantai penyimpanan Meijer.
Grand Rapids ialah "county seat" Kent County. Merupakan kota terbesar ke-2 di negara bagian ini, setelah Detroit.
Kota ini memiliki banyak daya tarik, termasuk Frederik Meijer Gardens and Sculpture Park dan John Ball Park, sebuah kebun binatang.

</doc>
<doc id="130892" url="?curid=130892" title="Grand Rapids">
Grand Rapids

Grand Rapids ialah nama sejumlah tempat:
Di Kanada:
Di Amerika Serikat:
Historik:

</doc>
<doc id="130900" url="?curid=130900" title="Salomon Müller">
Salomon Müller

Salomon Müller () adalah seorang naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di kota Heidelberg.
Pada tahun 1823, Salomon Müller bersama dengan Heinrich Boie dan Heinrich Christian Macklot ditugaskan oleh Coenraad Jacob Temminck untuk mengoleksi spesimen-spesimen di Hindia Timur (sekarang Indonesia). Müller tiba pada tahun 1826 di Batavia. Ekspedisi ke Pulau Irian dan Timor dilakukan pada tahun 1828, Pulau Jawa pada tahun 1831, dan Pulau Sumatra antara tahun 1833 sampai 1835.
Salomon Müller meninggal dunia pada tahun 1863.

</doc>
<doc id="130904" url="?curid=130904" title="Alonzo Mourning">
Alonzo Mourning

Alonzo Harding Mourning () adalah seorang pemain NBA ("National Basketball Association") di Amerika Serikat dimana sekarang bermain untuk tim Miami Heat. Alonzo Mourning yang biasa disebut dengan singkatan "Zo" bermain untuk posisi tengah (center) biarpun tingginya hanya 2.08 meter (rata-rata pemain tengah NBA mempunyai tinggi di atas 2.1 meter) dan mempunyai berat 119 kg. Kemampuan pertahanannya yang baik membuatnya pernah dua kali menjadi pemain bertahan terbaik di NBA. Dia pernah istirahat sebentar dari NBA untuk operasi cangkok lambung, sesudah sekembalinya di NBA, beberapa tahun kemudian memenangkan gelar NBA-nya yang pertama dengan tim Miami Heat pada tahun 2006. Alonzo Mourning juga pernah bermain untuk tim Charlotte Hornets dan New Jersey Nets.

</doc>
<doc id="130905" url="?curid=130905" title="Koboi Italia">
Koboi Italia

Spaghetti Western atau Koboi Itali adalah julukan yang diberikan pada film-film Western buatan Italia yang marak diproduksi di era 1960-an - 1970-an. Istilah yang lebih luas dari jenis film western ini adalah Euro Western, karena film-film ini biasanya merupakan produksi gabungan negara-negara Eropa seperti Italia, Jerman, Spanyol, dll. Pada era 1960-an era film Western dari Amerika Serikat mulai memudar dengan munculnya televisi. Padahal, negara-negara Eropa masih sangat menggemari film-film western. Berkat kreativitas beberapa sineas film Eropa, beberap film western Eropa pun mulai dibuat, antara lain di Jerman dengan film-film yang diangkat dari kisah Old Shatterhand - Winnetou karya Karl May yang terkenal itu.
Italia pun tidak ketinggalan memproduksi film western. Pada awalnya film-film western ini masih kental aroma Hollywood-nya, tetapi secara bertahap film western Italia ini mulai membentuk citra tersendiri. Gebrakan awal dibuat oleh sutradara Sergio Leone dengan filmnya, "A Fistful of Dollars " (Per Pugno Di Dollari) pada tahun 1964, kemudian disusul dengan "For a Few Dollars More" (1965) dan The Good, The Bad, and The Ugly" (1967). Ciri utama yang membedakan Spaghetti Western dan Hollywood Western pada saat itu adalah tokoh protagonisnya yang seringkali bukanlah orang baik melainkan tidak kalah jahatnya dengan tokoh antagonis. Motif sepak terjang mereka bukan lagi membela kebenaran tetapi lebih pada memburu uang, emas, atau harta. Adegan laga dan kekerasan pun lebih mendominasi Spaghetti Western. Dari segi kostum pun, pakaian bersih dan licin yang biasanya dipakai di film-film Hollywood, digantikan oleh kostum yang lusuh dan penampilan dekil koboi-koboinya. Panorama hijau padang rumput digantikan oleh gurun dan bukit-bukit gersang. Tetapi hebatnya munculnya Spaghetti western memberikan waran baru di dunia film western sehingga para sineas Hollywood yang pada mulanya karyanya ditiru oleh para sineas Italia justru pada akhirnya mulai menambahkan unsur-unsur pada Spaghetti Western di film-film western produksinya!
Semenjak gebrakan a Fistful of Dollars maka sineas film Italia pun berlomba-lomba memproduksi film Western. Diperkirakan semenjak timbul sampai surutnya era Spaghetti Western pada tahun 1970-an telah diproduksi lebih dari 600 judul! Film-film tersebut walau sebagian besar bisa dikatakan kategori kelas dua bahkan tiga, tetapi ada juga yang unik dan mengusung tema khusus seperti politik, yang jarang sekali diangkat oleh film-film western Hollywood sebelumnya. Tokoh hero pun bervariasi, mulai dari pemburu bayaran (bounty hunter - ini yang paling sering), penegak hukum, bandit, sampai jago tembak berkemampuan supranatural dan mempunyai peralatan ala James Bond yang ditampilkan oleh tokoh Sartana.
Personal penting.
Musisi.
Ciri khas Spaghetti Western lainnya adalah bagaimana musik ditonjolkan. Musik di film-film ini banyak yang khas, karena kreativitas para pemusiknya yang tidak sekadar mengekor. Musisi-musisi tersebut antara lain: 
dan lain-lainnya.
Judul Film.
Judul-judul fim jenis ini yang terkenal, yaitu:
dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="130906" url="?curid=130906" title="Bahasa Novial">
Bahasa Novial

Novial ialah bahasa pembantu internasional yang diciptakan oleh Jens Otto Harry Jespersen, seorang linguis dari Denmark. Jespersen mengakui perlunya bahasa pembantu internasional dan berpikir ada banyak masalah dengan Esperanto. Dengan Novial ia mencoba memecahkan masalah itu. 
Ia menerbitkan rincian Novial pertama kali pada 1928 dalam bukunya An International Language. Pada 1930 ia menerbitkan kamus Novial, Novial Lexike, yang memuat beberapa perubahan bahasa itu, dan modifikasi lanjutan diusulkan selama 1930-an. Setelah kematian Jespersen pada 1943, Novial mati suri, namun selama 1990-an ada pembaharuan minat dalam bahasa ini. 
Novial dirancang untuk mudah dipelajari dengan kosakata yang terutama diambil dari bahasa-bahasa Jermanik dan Roman, dan tata bahasa terutama berdasarkan pada bahasa Inggris. 
Alfabet.
Alfabet bahasa Novial sama seperti alfabet Inggris, jumlahnya 26. Tidak ada aksen yang dituliskan, dan huruf hidup diucapkan seperti pada bahasa Spanyol dan Italia.

</doc>
<doc id="130907" url="?curid=130907" title="SS-Division Totenkopf">
SS-Division Totenkopf

Divisi SS 3/"Totenkopf (3. SS-Panzergrenadier-Division "Totenkopf atau 3. SS-Panzer-Division "Totenkopf) adalah salah satu dari 38 divisi Waffen-SS dalam Perang Dunia II. Sebelum mencapai status divisi, kelompok ini dikenal dengan nama Kampfgruppe "Eicke. Divisi ini terkenal karena berbagai kejahatan perang dan karena sebagian besar dari anggota awalnya adalah penjaga kamp konsentrasi.
Divisi "Totenkopf" diberi nomor sesuai dengan divisi "Jerman" dari Waffen-SS. Penomoran ini termasuk SS-Panzergrenadier-Division "Leibstandarte SS Adolf Hitler", SS-Panzergrenadier-Division "Das Reich", dan SS-Panzergrenadier-Division "Wiking".
Pembentukan dan Fall Gelb.
"Totenkopf" dibentuk pada Oktober 1939, awalnya dari penjaga-penjaga kamp konsentrasi dan dari SS-Heimwehr "Danzig". Divisi ini dipimpin oleh orang-orang dari SS-Verfügungstruppe (SS-VT) yang telah berperang di Polandia. Pucuk pimpinan adalah SS-Obergruppenführer Theodor Eicke.
Mereka mulanya menjadi pasukan cadangan dalam serangan ke Perancis pada Mei 1940, dan pada tanggal 16 Mei kemudian digerakkan ke front di Belgia. Dalam waktu seminggu mereka telah melakukan kejahatan perang mereka yang pertama. Di Le Paradis 4th Kompanie, I. Abteilung, dipimpin oleh SS-Obersturmführer Fritz Knöchlein, mereka menembaki 97 dari 99 pejabat militer Inggris dari Royal Norfolk Regiment dengan senapan mesin setelah mereka menyerah. Dua orang selamat. Setelah perang, Knöchlein diajukan ke pengadilah Inggris dan dijatuhi hukuman mati gantung.
"Totenkopf" juga berperang di Perancis. Di timur laut Cambrai divisi ini menahan 16.000 tentara Perancis. Ketika berusaha menerobos ke pantai mereka dihadang pasukan Inggris dan Perancis dan mendapat kesulitan. Mereka terpaksa menembak dengan peluru-peluru anti-tank dan hanya selamat karena dibantu pesawat-pesawat pembom Luftwaffe. Dalam peperangan untuk mengambil alih kanal La Bassee mereka menderita banyak kematian. Selain itu mereka juga dihadang di Bethume dan La Paradis. Pasukan Perancis akhirnya menyerah di dekat perbatasan Spanyol, di mana "Totenkopf" beristirahat sampai April 1941. Pada saat ini sekurangnya 300 pejabat militer Totenkopf telah tewas. Mereka digantikan oleh tenaga baru melalui Waffen-SS dan bukan dari kamp. Flak dan batalion artileri kemudian ditambahkan ke divisi ini.

</doc>
<doc id="130909" url="?curid=130909" title="James Paul Chapin">
James Paul Chapin

James Paul Chapin adalah seorang ahli ilmu burung berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan pada tahun 1889.
James Chapin bersama dengan Herbert Lang adalah pemimpin ekspedisi "Lang-Chapin expedition", yang melakukan survei biologi di negara Republik Demokratik Kongo antara tahun 1909 sampai tahun 1915. Chapin adalah pengarang buku "Birds of the Belgian Congo", yang dibuat pada tahun 1932.
James Paul Chapin meninggal dunia pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="130915" url="?curid=130915" title="Gareth Southgate">
Gareth Southgate

Gareth Southgate () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini melatih untuk tim Middlesbrough F.C.. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Crystal Palace F.C., Aston Villa F.C., dan Middlesbrough F.C.. Di timnas , dia bermain 57 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="130916" url="?curid=130916" title="Universitas Bung Karno">
Universitas Bung Karno

Universitas Bung Karno adalah salah satu universitas swasta terletak di DKI Jakarta yang menyandang nama besar Bapak Proklamator Indonesia, Ir.Soekarno. Universitas ini didirikan pada tahun 1999 oleh Yayasan Pendidikan Soekarno dengan kampus utama terletak di Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia,
Sejarah singkat Universitas Bung Karno.
Yayasan Pendidikan Soekarno, yang diprakasai oleh Ibu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH didirikan pada tanggal 27 September 1981 merupakan organisasi yang meneruskan pemikiran dan pengabdiannya, melalui bidang pendidikan untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dalam kerangka "Nation and Character Building" yang dicetuskan Bung Karno. Sebagai salah satu bentuk pengabdian di bidang pendidikan, pada tahun 1983 Yayasan Pendidikan Soekarno mendirikan Perguruan Tinggi yang diberi nama INSTITUT ILMU PENGETAHUAN DAN KEBUDAYAAN BUNG KARNO.
Untuk menyesuaikan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku di Negara Republik Indonesia, Institut Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan Bung Karno diubah berdasarkan Keputusan Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno, lbu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH Nomor : 279/YPS/VIII/1983 menjadi Universitas Bung Karno dengan Fakultas dan Jurusan sebagai berikut:
Semula, Kampus Universitas Bung Karno terletak di Gedung Perguruan Rakyat, Jalan Jenderal Sudirman, Semanggi Jakarta, kemudian dipindahkan ke Gedung Wisma Ciliwung, Bukit Duri Tanjakan, Jakarta Selatan.
Didirikannya Universitas Bung Karno oleh Yayasan Pendidikan Soekarno ternyata mendapat sambutan masyarakat yang luar biasa. Hal ini terbukti dari banyaknya jumlah pendaftar baik untuk menjadi mahasiswa maupun dosen. Pada tahun akademik 1983/1984 jumlah calon mahasiswa peserta test ujian masuk sebanyak 4.200 orang dari 5.000 orang yang mengajukan formulir permohonan, sedangkan jumlah pelamar dosen sebanyak 221 orang.
Walaupun Pemerintah tidak memberikan izin berdirinya Universitas Bung Karno, pihak Yayasan Pendidikan Soekarno tetap berupaya sekuat tenaga untuk mendirikan Universitas Bung Karno, dengan membentuk kembali Panitia Persiapan Universitas Bung Karno pada tahun 1996 yang diperbaharui pada tahun 1998. Atas usaha Pengurus Yayasan Pendidikan Soekarno dibawah pimpinan Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH dan atas Ridho Tuhan Yang Maha Esa :Pada tanggal 12 Mei 1999, dalam pertemuan dengan Tim yang dipimpin oleh Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno, lbu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI menyatakan bahwa Pemerintah mengizinkan berdirinya Universitas Bung Karno dan menyetujui semua Ajaran Bung Karno diajarkan kepada mahasiswa.
Pada tanggal 28 Juni 1999, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan meresmikan Kampus Universitas Bung Karno bertempat di Jalan Kimia No. 20 Jakarta Pusat.
Universitas Bung Karno pada saat ini menempati 2 kampus milik Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH yang terletak di:
Universitas Bung Karno sudah mewisuda + 3696 mahasiswa, dan pada tahun akademik 2008/2009 memiliki + 3.000 mahasiswa yang tersebar di 6 Fakultas dengan 11 Program Studi, yaitu :
Adapun jumlah Tenaga Akademik yang berstatus Dosen Tetap sebanyak 50 orang dan Dosen Tidak Tetap sebanyak 150 orang. Sedangkan Tenaga Non Akademik sebanyak 86 orang.
Di dalam memahami tuntutan dan perkembangan pendidikan tinggi yang makin pesat dan bersaing, UBK menyiapkan diri guna turut serta mengembangkan profesionalisme tri dharma perguruan tinggi : kegiatan penelitian, pengajaran dan pengabdian kepada masyarakat senantiasa menjadi program unggulan di Universitas Bung Karno.
Memasuki akhir tahun 2012, UBK telah melaksanakan yudisium dan wisuda yang kesepuluh kalinya terhadap ± 4.301 sarjana dari berbagai disiplin ilmu, sebagian besar telah bekerja dan sisanya sebagai calon angkatan kerja baik lokal maupun nasional. Suatu keunikan dan kekaguman yang dimiliki para alumni UBK yakni, mereka bangga dapat memahami dan menjiwai ajaran Bung Karno yang memiliki intelektualitas, kepemimpinan dan keteladanan sebagai Bapak Bangsa penuh kharismatik heroik. Bukan sekadar suatu alasan untuk menambah gelar atau naik golongan, jika banyak mahasiswa UBK sudah perwira dan telah meraih gelar sarjana, masih mendaftarkan diri untuk belajar di UBK.
Sejak Alumni I UBK 2003 dan Alumni X 2012, banyak diantaranya telah menempati posisi penting dan terhormat, diantaranya di Lembaga DPR-DPRD, Mabes-Polri, Polda Metro Jaya, Mahkamah Agung, Pengadilan Negeri, Lembaga Keuangan dan Perbankan Nasional, Kepengacaraan dan sebagainya.
Kekaguman pada patriotisme dan humanisme menjadi inspirasi para alumni sebagai penentu perjuangan Bung Karno juga tidak lepas dari sumbangsih para dosen UBK yang mengutamakan kesederhanaan, ketekunan, kesetiaan, kejujuran dan takwa.
Kampus UBK yang tampak tenang dan bersahaja tetap memiliki spirit dan kerjasama agar UBK bisa berdiri megah di antara gedung-gedung pencakar langit di jantung kota metropolitan Jakarta.
Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno pertama kali dijabat Ibu Hj. Rachmawati Soekarnoputri, SH. yang dipercaya hingga saat ini sebagai salah satu Anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) bidang Politik. Kini Ketua Umum Yayasan Pendidikan Soekarno dijabat oleh Bapak Drs. Benny Soemarno, SH yang menaruh harapan besar bahwa nama Universitas Bung Karno akan seharum cita-cita Bung Karno untuk mencerdaskan bangsanya.
Rektor Universitas Bung Karno pertama kali (1999-2006) dijabat Dr. H. Hadiman, M.Sc., disusul kemudian Rektor dijabat Prof. D. Khumarga, SH., MH (2006-2008), Prof. Dr. Farouk Muhammad (2008-2010) , Prof. Dr. Rady A Gani (2010-2012) dan dalam periode berikutnya Rektor UBK sekarang adalah Drs. Soenarto, MBA, MM.
Pengalaman dan reputasi UBK yang masih muda di tengah kompetisi dan dinamika antar lembaga pendidikan yang makin kuat, tetap memegang prinsip untuk menjalankan visi, misi dan tujuannya.

</doc>
<doc id="130926" url="?curid=130926" title="Carlisle">
Carlisle

Carlisle adalah sebuah kota di county Cumbria, Inggris. Letaknya di bagian barat laut Inggris. Carlisle terletak 16 km dari Skotlandia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 71.773 jiwa. Tim sepak bola Carlisle United F.C. bermarkas di kota ini. Klub ini kini bermain di Football League One.

</doc>
<doc id="130929" url="?curid=130929" title="Darlington">
Darlington

Darlington merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Durham, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 97.839 jiwa. Klub sepak bola mereka, Darlington F.C. berlaga di divisi Football League Two. Stasiun kereta api mereka terletak di East Coast Main Line. Kota ini terkenal dengan kereta api

</doc>
<doc id="130931" url="?curid=130931" title="Mielec">
Mielec

Mielec merupakan nama kota di Polandia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Podkarpacie, Polandia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 62.954 jiwa dengan kepadatan penduduk 1.329 jiwa/km². Didirikan pada Abad ke-13.

</doc>
<doc id="130932" url="?curid=130932" title="United Microelectronics Corporation">
United Microelectronics Corporation

UMC (United Microelectronics Corporation) merupakan perusahaan semikonduktor Taiwan pertama pada tahun 1980 yang merupakan pengembangan dari sebuah institut yang disponsori oleh pemerintah dengan nama ITRI. Sekarang ini, UMC dikenal sebagai bisnis foundry, memproduksi wafer sirkuit terpadu untuk perusahaan semikonduktor tanpa pabrik. 
Finansial.
UMC terdaftar dalam Bursa Saham New York di bawah simbol ticker "UMC", dan di Bursa Saham Taiwan dengan kode 2303. UMC memiliki 10 fasilitas produksi di seluruh dunia, dengan 10.500 karyawan. 

</doc>
<doc id="130933" url="?curid=130933" title="Bursa Saham Taiwan">
Bursa Saham Taiwan

Taiwan Stock Exchange Corporation (TSEC) adalah sebuah institusi finansial yang terletak di Taipei, Taiwan, Republik Tiongkok. TSEC didirikan pada 1961 dan mulai beroperasi sebagai bursa saham pada 9 Februari 1962.
Pada 2007 Ketua TSEC adalah Mr. Sean Chen.

</doc>
<doc id="130934" url="?curid=130934" title="Brian Clough">
Brian Clough

Brian Howard Clough, OBE ( ; () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris. Dia pernah bermain untuk tim Middlesbrough F.C., dan Sunderland A.F.C.. Dia pernah melatih Hartlepool United F.C., Derby County F.C., Brighton & Hove Albion F.C., Leeds United F.C., dan Nottingham Forest F.C.. Di timnas, dia pernah membela timnas dengan 2 kali main.

</doc>
<doc id="130936" url="?curid=130936" title="Kronologi cerita Pirates of the Caribbean">
Kronologi cerita Pirates of the Caribbean

Di bawah ini adalah kronologi cerita dari dunia "Pirates of the Caribbean". Sampai sekarang, bagian ketiga dari trilogi film ini belum diluncurkan, sehingga informasi yang terkadung mungkin akan berubah.
Kisah dalam film terjadi di waktu ini.
Kisah dalam film terjadi di waktu ini.

</doc>
<doc id="130937" url="?curid=130937" title="Bursa Efek Shanghai">
Bursa Efek Shanghai

Bursa Efek Shanghai (; SSE) () adalah bursa efek terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Ia terletak di kota Shanghai, RRT. Bursa ini didirikan pada 26 November 1990 dan mulai beroperasi pada 19 Desember tahun itu juga. Bursa saham ini merupakan organisasi nirlaba yang dikelola oleh China Securities Regulatory Commission (CSRC).
Indeks pasar saham utama SSE adalah SSE Composite (dikenal sebagai "Shanghai Composite"), yang merupakan indikator paling sering digunakan untuk mencerminkan kinerja pasar SSE. Indeks penting lainnya yang digunakan di Bursa Efek Shanghai termasuk Indeks SSE 50 dan Indeks SSE 180.
Pada Mei 2012, sejumlah 932 perusahaan mencatatkan sahamnya di SSE. Pada Desember 2011, harga saham-saham di SSE mencapai AS$2,3 triliun dalam kapitalisasi pasar global.
Masa perdagangan di bursa SSE adalah 09:30 hingga 11:30 dan 13:00 hingga 15:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

</doc>
<doc id="130939" url="?curid=130939" title="Indeks Hang Seng">
Indeks Hang Seng

Indeks Hang Seng Index (disingkat: HSI, Tionghoa: 恒生指數) adalah sebuah indeks pasar saham berdasarkan kapitalisasi di Bursa Saham Hong Kong. Indeks ini digunakan untuk mendata dan memonitor perubahan harian dari perusahaan-perusahaan terbesar di pasar saham Hong Kong dan sebagai indikator utama dari performa pasar di Hong Kong. Ke-34 perusahaan tersebut mewakili 65% kapitalisasi pasar di bursa ini.
HSI dimulai pada 24 November 1969 dirangkum dan dirawat oleh "HSI Services Limited", yang merupakan anak perusahaan penuh dari Hang Seng Bank, bank terbesar ke-2 di Hong Kong berdasarkan kapitalisasi pasar. Perusahaan ini bertanggung jawab untuk membuat, menerbitkan, dan mengatur Indeks Hang Seng dan beberapa indeks saham lainnya, seperti "Hang Seng Composite Index", "Hang Seng HK MidCap Index", dll.

</doc>
<doc id="130942" url="?curid=130942" title="Bursa Saham Filipina">
Bursa Saham Filipina

Bursa Saham Filipina () adalah salah satu dari dua bursa saham di Filipina, satunya lagi adalah Philippine Dealing Exchange. PSE merupakan salah satu bursa saham utama di Asia Tenggara dan juga merupakan pasar saham pertama di Asia dan yang beroperasi terlama sejak tahun 1927. PSE memiliki dua tempat perdagangan, satu di Kota Makati dan satu lagi di Kota Pasig.

</doc>
<doc id="130944" url="?curid=130944" title="Nils Liedholm">
Nils Liedholm

Nils Liedholm () adalah mantan pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah membela tim IK Sleipner, IFK Norrköping, dan AC Milan serta menjadi pelatih tim AC Milan, Hellas Verona, A.C. Monza Brianza 1912, A.S. Varese 1910, ACF Fiorentina, dan AS Roma. Di timnas , dia bermain 21 kali serta membawa timnya meraih tempat kedua di Piala Dunia FIFA 1958. Posisinya adalah gelandang.
Liedholm memperkuat Milan dari tahun 1949-1961 dan memenangi empat gelar Serie A. Ia membela Milan selama 359 kali dan mencetak 81 gol. Liedholm adalah bagian dari trio legendaris GreNoLi (Gunnar Gren, Gunnar Nordahl dan Nils Liedholm). Terkenal akan akurasi operan bolanya, ia pernah membuat sejarah selama dua tahun tidak pernah membuat timnya kehilangan penguasaan bola..

</doc>
<doc id="130946" url="?curid=130946" title="Fernando Hierro">
Fernando Hierro

Fernando Hierro () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun gelandang bertahan. Terakhir ia bermain untuk Bolton Wanderers dan pernah pula bermain untuk .
Karier.
Klub.
Fernando Hierro pertama kali bermain untuk Real Valladolid sejak 1987 dan 1989. Ia tampil 58 kali dan mencetak 3 gol. Kemudian ia pindah ke Real Madrid hingga tahun 2003. Ia tampil 439 kali dan mencetak 102 gol. Ia kemudian bermain untuk tim Qatar, Al Rayyan pada musim 2003–04, dan tampil 19 kali serta mencetak 3 gol. Terakhir, ia bermain untuk Bolton Wanderers F.C., dan tampil 29 kali serta mencetak hanya 1 gol.
Internasional.
Fernando Hierro telah bermain 89 kali dan mencetak 29 gol untuk sepanjang kariernya bersama tim nasional sejak 1989 hingga pensiun pada tahun 2002. Ia juga pernah bermain 5 kali dan mencetak 2 gol untuk tim nasional U-21. Ia telah bermain untuk Spanyol dalam 4 edisi Piala Dunia FIFA, yakni: , , , dan , serta 2 edisi Piala Eropa, yakni: 1996 dan 2000.
Gol internasional.
Sumber: RSSSF.
!Total||89||29
Statistik klub.
497||105||53||7||colspan="2"|–||109||17||659||129
19||3||colspan="2"|–||colspan="2"|–||colspan="2"|–||19||3
29||1||0||0||0||0||colspan="2"|–||29||1
545||109||53||7||0||0||109||17||707||133
Kehidupan pribadi.
Kakak laki-laki Hierro, Antonio dan Manuel, juga merupakan pemain sepak bola profesional dan pemain bertahan.
Karena Málaga terdegradasi dari Liga Divisi Dua pada musim 2005–06, Manuel melatih Andalusia.

</doc>
<doc id="130949" url="?curid=130949" title="Luis Enrique Martínez García">
Luis Enrique Martínez García

Luis Enrique Martínez García () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol, dan saat ini ia menangani klub La Liga Barcelona.
Sebagai pemain posisi biasanya sayap kanan atau gelandang serang, namun ia terkenal karena fleksibilitas, setelah bermain di semua posisi sepanjang kariernya, kecuali bek tengah dan kiper.
Dimulai pada tahun 1991 dan berakhir pada tahun 2004 dia mewakili kedua Real Madrid dan Barcelona, dengan individu yang sama dan tim sukses, bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi dan mencetak lebih dari 100 gol. Ia tampil bersama tim nasional di tiga Piala Dunia dan satu Piala Eropa, dan juga terkenal karena temperamen dan staminanya.
Luis Enrique mulai bekerja sebagai manajer pada tahun 2008 dengan Barcelona B dan tiga tahun kemudian, pindah ke Roma. Pada musim 2013–14, ia menangani Celta.
Kepelatihan.
Barcelona B.
Selepas Josep Guardiola ke Barcelona senior, Enrique datang dan melatih Barca B selama tiga tahun dari 2008-2011.
Roma.
Meski tidak punya pengalaman melatih tim senior, manajemen Roma berani menunjuk Enrique sebagai pelatih baru pada 8 Juni 2011 menggantikan karteker Vincenzo Montella. Enrique mengajak serta Ivan de la Pena sebagai asistennya. Mantan gelandang Real Madrid ini adalah pelatih Spanyol kedua setelah Luis Miro yang menangani Roma.
Pada akhir musim 2011–2012, Enrique mengundurkan diri karena merasa gagal membawa Roma ke kompetisi Eropa.
Celta.
Pada 8 Juni 2013, Luis Enrique menjadi manajer baru Celta de Vigo, menggantikan mantan rekan setim nasionalnya Abel Resino. Dia memimpin Galicians ke posisi kesembilan dalam musim pertama dan satu-satunya, menyoroti termasuk kemenangan kandang 2-0 melawan Real Madrid yang berakhir kemungkinan oposisi memenangkan gelar liga.
Pada tanggal 16 Mei 2014, Luis Enrique mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Celta.
Barcelona.
Pada tanggal 19 Mei 2014, diumumkan bahwa Luis Enrique akan kembali ke Barcelona sebagai manajer, setelah ia menyetujui kontrak dua tahun. Dia direkomendasikan oleh direktur olahraga Andoni Zubizarreta, mantan klub dan negara rekan setimnya.

</doc>
<doc id="130951" url="?curid=130951" title="Bursa Saham Thailand">
Bursa Saham Thailand

Bursa Saham Thailand (SET) adalah bursa saham Thailand yang terletak di Bangkok. Per 31 Desember 2013, Bursa Efek Thailand telah 584 perusahaan yang terdaftar dengan gabungan kapitalisasi pasar sebesar BT฿ 11.496 miliar. Indeks pasar saham dari bursa ini adalah Indeks SET, Indeks SET50 dan Indeks SET100.
Masa perdagangan di bursa SET adalah 08:15 hingga 12:30 dan 14:15 hingga 17:30 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.
Perusahaan publik terbesar.
Perusahaan publik Thailand 15 teratas pada Oktober 2006. 

</doc>
<doc id="130953" url="?curid=130953" title="Sejarah Bali">
Sejarah Bali

Sejarah Bali meliputi rentang dalam waktu perkembangan kebudayaan masyarakat Bali. Sejarah Bali juga terkait dengan beberapa mitologi dan cerita rakyat, yang ada kaitannya dengan sejarah sebuah tempat atau peristiwa yang pernah ada di Bali.
Masa Prasejarah.
Pembicaraan tentang sejarah memang cukup menarik bagi banyak orang. Bahkan, sementara ahli memberi pernyataan bahwa manusia tidak mungkin itu dapat meninggalkan sejarahnya. Mudah dipahami bahwa pernyataan itu pada intinya mengandung makna bahwa sejarah atau perjalanan hidup pada masa lampau sekelompok manusia beserta wilayah yang dihuninya adalah sangat penting. Sifat pentingnya itu bukan semata-mata karena sejarah telah mampu mengantar kelompok manusia itu sampai ke kehidupannya pada masa kini serta memungkinkan mereka dapat meneruskan perjalanannya ke masa-masa mendatang, tetapi lebih dari itu. Da Sejarah juga mampu menjadikan kelompok manusia yang bersangkutan memiliki cita-cita mengenai kualitas kehidupan dan dirinya yang ingin dicapai atau diwujudkannya. Sudah tentu dengan syarat, kelompok sosial tersebut harus bijak lestari dalam mengambil hikmah dari perjalanan sejarah yang telah dilaluinya. Ingat pulalah ungkapan sangat bermakna yang pernah terdengar, yang pada hakikatnya menyatakan bahwa bangsa yang besar adalah bangsa yang mampu menghargai sejarahnya.
• Bali Sebelum Tahun 800
Tonggak awal rentangan masa Bali Kuno, adalah abad VIII. Atas dasar itu maka periode sebelum tahun 800 sesungguhnya tidak termasuk masa Bali Kuno. Gambaran umum periode tersebut diharapkan dapat menjadi landasan pemicaraan mengenai masa Bali Kuno, sehingga terwujud uraian lebih utuh. Gambaran periode sebelum tahun 800 itu meliputi masa prasejarah Bali dan berita-berita asing tentang Bali, khususnya yang berasal dari Cina.
Babakan masa prasejarah Bali pada dasarnya sesuai dengan babakan masa prasejarah Indonesia secara keseluruhan. Babakan itu meliputi tingkat-tingkat kehidupan berburu dan mengumpulkan makanan (baik yang tingkat sederhana maupun tingkat lanjut), masa bercocok tanam, dan masa perundagian atau kemahiran teknik.
Sekali lagi ingin ditegaskan bahwa uraian ringkas yang telah dikemukakan di atas, kiranya sudah cukup memberikan pemahaman bahwa pemahaman tentang sejarah sekelompok manusia, suku bangsa, begitu pula suatu bangsa-termasuk wilayah yang dihuninya-adalah sangat perlu karena dapat memberikan makna yang tidak terukur besarnya bagi kelompok sosial atau bangsa yang bersangkutan. Namun, perlu pula dikemukakan di sini bahwa menyusun uraian sejarah yang representatif bukanlah pekerjaan yang mudah. Banyak hal yang dapat menjadi penghambatnya. Di antara hambatan yang banyak itu, adalah kurangnya data atau dokumen yang mampu memberikan bahan-bahan yang diperlukan untuk penyusunan sejarah, merupakan hambatan terbesar yang lazim dihadapi oleh penyusun sejarah.
Hal yang dikatakan di atas ini berlaku pula dalam upaya penyusunan sejarah Bali, terutama Sejarah Bali Kuno. Berkaitan erat dengan keadaan tersebut, maka perlu ditekankan di sini bahwa gambaran ringkas tentang Sejarah Bali Kuno yang disajikan berikut ini, memang betul-betul ringkas, bahkan pada beberapa bagiannya masih memiliki masalah yang belum terpecahkan sebagai akibat kurangnya data yang diperlukan. Kendati demikian, dalam kaitan dengan masalah pokok yang ingin diungkap dalam kitab ini, uraian ringkas tentang Sejarah Bali Kuno tersebut, tetap diharapkan mampu memberikan pemahaman yang berguna bagi pembacaannya. Mereka yang ingin mendapat sajian uraian Sejarah Bali Kuno yang lebih lengkap, sudah tentu wajib mencarinya pada sumber lain.
Zaman prasejarah Bali merupakan awal dari sejarah masyarakat Bali, yang ditandai oleh kehidupan masyarakat pada masa itu yang belum mengenal tulisan. Walaupun pada zaman prasejarah ini belum dikenal tulisan untuk menuliskan riwayat kehidupannya, tetapi berbagai bukti tentang kehidupan pada masyarakat pada masa itu dapat pula menuturkan kembali keadaanya Zaman prasejarah berlangsung dalam kurun waktu yang cukup panjang, maka bukti-bukti yang telah ditemukan hingga sekarang sudah tentu tidak dapat memenuhi segala harapan kita.
Berkat penelitian yang tekun dan terampil dari para ahli asing khususnya bangsa Belanda dan putra-putra Indonesia maka perkembangan masa prasejarah di Bali semakin terang. Perhatian terhadap kekunaan di Bali pertama-tama diberikan oleh seorang naturalis bernama Georg Eberhard Rumpf, pada tahun 1705 yang dimuat dalam bukunya "Amboinsche Reteitkamer". Sebagai pionir dalam penelitian kepurbakalaan di Bali adalah W.O.J. Nieuwenkamp yang mengunjungi Bali pada tahun 1906 sebagai seorang pelukis. Dia mengadakan perjalanan menjelajahi Bali. Dan memberikan beberapa catatan antara lain tentang nekara Pejeng, Trunyan, dan Pura Bukit Penulisan. Perhatian terhadap nekara Pejeng ini dilanjutkan oleh K.C Crucq tahun 1932 yang berhasil menemukan tiga bagian cetakan nekara Pejeng di Pura Desa Manuaba, Tegallalang.
Penelitian prasejarah di Bali dilanjutkan oleh Dr. H.A.R. van Heekeren dengan hasil tulisan yang berjudul "Sarcopagus on Bali" tahun 1954. Pada tahun 1963 ahli prasejarah putra Indonesia Drs. R.P. Soejono melakukan penggalian ini dilaksanakan secara berkelanjutan yaitu tahun 1973, 1974, 1984, 1985. Berdasarkan hasil-hasil penelitian yang telah dilakukan terhadap benda-benda temuan yang berasal dari tepi pantai Teluk Gilimanuk diduga bahwa lokasi Situs Gilimanuk merupakan sebuah perkampungan nelayan dari zaman perundagian di Bali. Di tempat ini sekarang berdiri sebuah museum.
Berdasarkan bukti-bukti yang telah ditemukan hingga sekarang di Bali, kehidupan masyarakat ataupun penduduk Bali pada zaman prasejarah Bali dapat dibagi menjadi : 
Masa berburu dan mengumpulkan makanan tingkat sederhana.
Sisa-sisa dari kebudayaan paling awal diketahui dengan penelitian-penelitian yang dilakukan sejak tahun 1960 dengan ditemukan di Sambiran (Buleleng bagian timur), serta di tepi timur dan tenggara Danau Batur (Kintamani) alat-alat batu yang digolongkan kapak genggam, kapak berimbas, serut dan sebagainya. Alat-alat batu yang dijumpai di kedua daerah tersebut kini disimpan di Museum Gedong Arca di Bedulu, Gianyar.
Kehidupan penduduk pada masa ini adalah sederhana sekali, sepenuhnya tergantung pada alam lingkungannya. Mereka hidup mengembara dari satu tempat ketempat lainnya (nomaden). Daerah-daerah yang dipilihnya ialah daerah yang mengandung persediaan makanan dan air yang cukup untuk menjamin kelangsungan hidupnya. Hidup berburu dilakukan oleh kelompok kecil dan hasilnya dibagi bersama. Tugas berburu dilakukan oleh kaum laki-laki, karena pekerjaan ini memerlukan tenaga yang cukup besar untuk menghadapi segala bahaya yang mungkin terjadi. Perempuan hanya bertugas untuk menyelesaikan pekerjaan yang ringan misalnya mengumpulkan makanan dari alam sekitarnya. Hingga saat ini belum ditemukan bukti-bukti apakah manusia pada masa itu telah mengenal bahasa sebagai alat bertutur satu sama lainnya.
Walaupun bukti-bukti yang terdapat di Bali kurang lengkap, tetapi bukti-bukti yang ditemukan di Pacitan (Jawa Timur) dapatlah kiranya dijadikan pedoman. Para ahli memperkirakan bahwa alat-alat batu dari Pacitan yang sezaman dan mempunyai banyak persamaan dengan alat-alat batu dari Sembiran, dihasilkan oleh jenis manusia. "Pithecanthropus erectus" atau keturunannya. Kalau demikian mungkin juga alat-alat baru dari Sambiran dihasilkan oleh manusia jenis "Pithecanthropus" atau keturunannya.
Masa berburu dan mengumpulkan makanan tingkat lanjut.
Pada masa ini corak hidup yang berasal dari masa sebelumnya masih berpengaruh. Hidup berburu dan mengumpulkan makanan yang terdapat dialam sekitar dilanjutkan terbukti dari bentuk alatnya yang dibuat dari batu, tulang dan kulit kerang. Bukti-bukti mengenai kehidupan manusia pada masa mesolithik berhasil ditemukan pada tahun 1961 di Gua Selonding, Pecatu (Badung). Gua ini terletak di pegunungan gamping di Semenanjung Benoa. Di daerah ini terdapat goa yang lebih besar ialah Gua Karang Boma, tetapi goa ini tidak memberikan suatu bukti tentang kehidupan yang pernah berlangsung disana. Dalam penggalian Gua Selonding ditemukan alat-alat terdiri dari alat serpih dan serut dari batu dan sejumlah alat-alat dari tulang. Di antara alat-alat tulang terdapat beberapa lencipan muduk yaitu sebuah alat sepanjang 5 cm yang kedua ujungnya diruncingkan.
Alat-alat semacam ini ditemukan pula di sejumlah gua Sulawesi Selatan pada tingkat perkembangan kebudayaan Toala dan terkenal pula di Australia Timur. Di luar Bali ditemukan lukisan dinding-dinding gua, yang menggambarkan kehidupan sosial ekonomi dan kepercayaan masyarakat pada waktu itu. Lukisan-lukisan di dinding goa atau di dinding-dinding karang itu antara lain yang berupa cap-cap tangan, babi rusa, burung, manusia, perahu, lambang matahari, lukisan mata dan sebagainya. Beberapa lukisan lainnya ternyata lebih berkembang pada tradisi yang lebih kemudian dan artinya menjadi lebih terang juga di antaranya adalah lukisan kadal seperti yang terdapat di Pulau Seram dan Papua, mungkin mengandung arti kekuatan magis yang dianggap sebagai penjelmaan roh nenek moyang atau kepala suku.
Masa bercocok tanam.
Masa bercocok tanam lahir melalui proses yang panjang dan tak mungkin dipisahkan dari usaha manusia prasejarah dalam memenuhi kebutuhan hidupnya pada masa-masa sebelumnya. Masa neolithik amat penting dalam sejarah perkembangan masyarakat dan peradaban, karena pada masa ini beberapa penemuan baru berupa penguasaan sumber-sumber alam bertambah cepat. Penghidupan mengumpulkan makanan ("food gathering") berubah menjadi menghasilkan makanan ("food producing"). Perubahan ini sesungguhnya sangat besar artinya mengingat akibatnya yang sangat mendalam serta meluas kedalam perekonomian dan kebudayaan.
Sisa-sisa kehidupan dari masa bercocok tanam di Bali antara lain berupa kapak batu persegi dalam berbagai ukuran, belincung dan panarah batang pohon. Dari teori Kern dan teori Von Heine-Geldern diketahui bahwa nenek moyang bangsa Austronesia, yang mulai datang di kepulauan kita kira-kira 2000 tahun S.M ialah pada zaman neolithik. Kebudayaan ini mempunyai dua cabang ialah cabang kapak persegi yang penyebarannya dari dataran Asia melalui jalan barat dan peninggalannya terutama terdapat di bagian barat Indonesia dan kapak lonjong yang penyebarannya melalui jalan timur dan peninggalan-peninggalannya merata dibagian timur negara kita. Pendukung kebudayaan neolithik (kapak persegi) adalah bangsa Austronesia dan gelombang perpindahan pertama tadi disusul dengan perpindahan pada gelombang kedua yang terjadi pada masa perunggu kira-kira 500 S.M. Perpindahan bangsa Austronesia ke Asia Tenggara khususnya dengan memakai jenis perahu cadik yang terkenal pada masa ini. Pada masa ini diduga telah tumbuh perdagangan dengan jalan tukar menukar barang (barter) yang diperlukan. Dalam hal ini sebagai alat berhubungan diperlukan adanya bahasa. Para ahli berpendapat bahwa bahasa Indonesia pada masa ini adalah Melayu Polinesia atau dikenal dengan sebagai bahasa Austronesia.
Masa perundagian.
Dalam masa neolithik manusia bertempat tinggal tetap dalam kelompok-kelompok serta mengatur kehidupannya menurut kebutuhan yang dipusatkan kepada menghasilkan bahan makanan sendiri (pertanian dan peternakan). Dalam masa bertempat tinggal tetap ini, manusia berdaya upaya meningkatkan kegiatan-kegiatannya guna mencapai hasil yang sebesar-besarnya dalam memenuhi kebutuhan hidupnya.
Pada zaman ini jenis manusia yang mendiami Indonesia dapat diketahui dari berbagai penemuan sisa-sisa rangka dari berbagai tempat, yang terpenting di antaranya adalah temuan-temuan dari Anyer Lor (Banten), Puger (Jawa Timur), Gilimanuk (Bali) dan Melolo (Sumbawa). Dari temuan kerangka yang banyak jumlahnya menunjukkan ciri-ciri manusia. Sedangkan penemuan di Gilimanuk dengan jumlah kerangka yang ditemukan 100 buah menunjukkan ciri Mongoloid yang kuat seperti terlihat pada gigi dan muka. Pada rangka manusia Gilimanuk terlihat penyakit gigi dan encok yang banyak menyerang manusia ketika itu.
Berdasarkan bukti-bukti yang telah ditemukan dapat diketahui bahwa dalam masyarakat Bali pada masa perundagian telah berkembang tradisi penguburan dengan cara-cara tertentu. Adapun cara penguburan yang pertama ialah dengan mempergunakan peti mayat atau sarkofagus yang dibuat dari batu padas yang lunak atau yang keras. Cara penguburannya ialah dengan mempergunakan tempayan yang dibuat dari tanah liat seperti ditemukan di tepi pantai Gilimanuk (Jembrana). Benda-benda temuan ditempat ini ternyata cukup menarik perhatian di antaranya terdapat hampir 100 buah kerangka manusia dewasa dan anak-anak, dalam keadaan lengkap dan tidak lengkap. Tradisi penguburan dengan tempayan ditemukan juga di Anyar (Banten), Sabbang (Sulawesi Selatan), Selayar, Rote dan Melolo (Sumba). Di luar Indonesia tradisi ini berkembang di Filipina, Thailand, Jepang dan Korea.
Kebudayaan megalithik ialah kebudayaan yang terutama menghasilkan bangunan-bangunan dari batu-batu besar. Batu-batu ini mempunyai biasanya tidak dikerjakan secara halus, hanya diratakan secara kasar saja untuk mendapat bentuk yang diperlukan. di daerah Bali tradisi megalithik masih tampak hidup dan berfungsi di dalam kehidupan masyarakat dewasa ini. Adapun temuan yang penting ialah berupa batu berdiri (menhir) yang terdapat di Pura Ratu Gede Pancering Jagat di Trunyan. Di pura in terdapat sebuah arca yang disebut arca Da Tonta yang memiliki ciri-ciri yang berasal dari masa tradisi megalithik. Arca ini tingginya hampir 4 meter. Temuan lainnya ialah di Sembiran (Buleleng), yang terkenal sebagai desa Bali kuna, disamping desa-desa Trunyan dan Tenganan. Tradisi megalithik di desa Sembiran dapat dilihat pada pura-pura yang dipuja penduduk setempat hingga dewasa ini. dari 20 buah pura ternyata 17 buah pura menunjukkan bentuk-bentuk megalithik dan pada umumnya dibuat sederhana sekali. Di antaranya ada berbentuk teras berundak, batu berdiri dalam palinggih dan ada pula yang hanya merupakan susunan batu kali.
Temuan lainnya yang penting juga ialah berupa bangunan-bangunan megalithik yang terdapat di Gelgel (Klungkung).Temuan yang penting di desa Gelgel ialah sebuah arca menhir yaitu terdapat di Pura Panataran Jro Agung. Arca menhir ini dibuat dari batu dengan penonjolan kelamin wanita yang mengandung nilai-nilai keagamaan yang penting yaitu sebagai lambang kesuburan yang dapat memberi kehidupan kepada masyarakat.
Masuknya Agama Hindu.
Berakhirnya zaman prasejarah di Indonesia ditandai dengan datangnya bangsa dan pengaruh Hindu. Pada abad-abad pertama Masehi sampai dengan lebih kurang tahun 1500, yakni dengan lenyapnya kerajaan Majapahit merupakan masa-masa pengaruh Hindu. Dengan adanya pengaruh-pengaruh dari India itu berakhirlah zaman prasejarah Indonesia karena didapatkannya keterangan tertulis yang memasukkan bangsa Indonesia ke dalam zaman sejarah. Berdasarkan keterangan-keterangan yang ditemukan pada prasasti abad ke-8 Masehi dapatlah dikatakan bahwa periode sejarah Bali Kuno meliputi kurun waktu antara abad ke-8 Masehi sampai dengan abad ke-14 Masehi dengan datangnya ekspedisi Mahapatih Gajah Mada dari Majapahit yang dapat mengalahkan Bali. Nama Balidwipa tidaklah merupakan nama baru, namun telah ada sejak zaman dahulu. Hal ini dapat diketahui dari beberapa prasasti, di antaranya dari Prasasti Blanjong yang dikeluarkan oleh Sri Kesari Warmadewa pada tahun 913 Masehi yang menyebutkan kata "Walidwipa". Demikian pula dari prasasti-prasasti Raja Jayapangus, seperti prasasti Buwahan D dan prasasti Cempaga A yang berangka tahun 1181 Masehi.
Di antara raja-raja Bali, yang banyak meninggalkan keterangan tertulis yang juga menyinggung gambaran tentang susunan pemerintahan pada masa itu adalah Udayana, Jayapangus , Jayasakti, dan Anak Wungsu. Dalam mengendalikan pemerintahan, raja dibantu oleh suatu Badan Penasihat Pusat. Dalam prasasti tertua 882-914, badan ini disebut dengan istilah "panglapuan". Sejak zaman Udayana, Badan Penasihat Pusat disebut dengan istilah "pakiran-kiran i jro makabaihan". Badan ini beranggotakan beberapa orang senapati dan pendeta Siwa dan Budha.
Di dalam prasasti-prasasti sebelum Raja Anak Wungsu disebut-sebut beberapa jenis seni yang ada pada waktu itu. Akan tetapi, baru pada zaman Raja Anak Wungsu, kita dapat membedakan jenis seni menjadi dua kelompok yang besar, yaitu seni keraton dan seni rakyat. Tentu saja istilah seni keraton ini tidak berarti bahwa seni itu tertutup sama sekali bagi rakyat. Kadang-kadang seni ini dipertunjukkan kepada masyarakat di desa-desa atau dengan kata lain seni keraton ini bukanlah monopoli raja-raja.
Dalam bidang agama, pengaruh zaman prasejarah, terutama dari zaman megalitikum masih terasa kuat. Kepercayaan pada zaman itu dititikberatkan kepada pemujaan roh nenek moyang yang disimboliskan dalam wujud bangunan pemujaan yang disebut teras piramid atau bangunan berundak-undak. Kadang-kadang di atas bangunan ditempatkan menhir, yaitu tiang batu monolit sebagai simbol roh nenek moyang mereka. Pada zaman Hindu hal ini terlihat pada bangunan pura yang mirip dengan pundan berundak-undak. Kepercayaan pada dewa-dewa gunung, laut, dan lainnya yang berasal dari zaman sebelum masuknya Hindu tetap tercermin dalam kehidupan masyarakat pada zaman setelah masuknya agama Hindu. Pada masa permulaan hingga masa pemerintahan Raja Sri Wijaya Mahadewi tidak diketahui dengan pasti agama yang dianut pada masa itu. Hanya dapat diketahui dari nama-nama biksu yang memakai unsur nama Siwa, sebagai contoh biksu Piwakangsita Siwa, biksu Siwanirmala, dan biksu Siwaprajna. Berdasarkan hal ini, kemungkinan agama yang berkembang pada saat itu adalah agama Siwa. Baru pada masa pemerintahan Raja Udayana dan permaisurinya, ada dua aliran agama besar yang dipeluk oleh penduduk, yaitu agama Siwa dan agama Budha. Keterangan ini diperoleh dari prasasti-prasastinya yang menyebutkan adanya "mpungku Sewasogata" (Siwa-Buddha) sebagai pembantu raja.
Masa 1343-1846.
Masa ini dimulai dengan kedatangan ekspedisi Gajah Mada pada tahun 1343.
Kedatangan Ekspedisi Gajah Mada.
Ekspedisi Gajah Mada ke Bali dilakukan pada saat Bali diperintah oleh Kerajaan Bedahulu dengan Raja Astasura Ratna Bumi Banten dan Patih Kebo Iwa. Dengan terlebih dahulu membunuh Kebo Iwa, Gajah Mada memimpin ekspedisi bersama Panglima Arya Damar dengan dibantu oleh beberapa orang arya. Penyerangan ini mengakibatkan terjadinya pertempuran antara pasukan Gajah Mada dengan Kerajaan Bedahulu. Pertempuran ini mengakibatkan raja Bedahulu dan putranya wafat. Setelah Pasung Grigis menyerah, terjadi kekosongan pemerintahan di Bali. Untuk itu, Majapahit menunjuk Sri Kresna Kepakisan untuk memimpin pemerintahan di Bali dengan pertimbangan bahwa Sri Kresna Kepakisan memiliki hubungan darah dengan penduduk Bali Aga. Dari sinilah berawal wangsa Kepakisan.
Periode Gelgel.
Karena ketidakcakapan Raden Agra Samprangan menjadi raja, Raden Samprangan digantikan oleh Dalem Ketut Ngulesir. Oleh Dalem Ketut Ngulesir, pusat pemerintahan dipindahkan ke Gelgel (dibaca /gɛl'gɛl/). Pada saat inilah dimulai Periode Gelgel dan Raja Dalem Ketut Ngulesir merupakan raja pertama. Raja yang kedua adalah Dalem Watu Renggong (1460—1550). Dalem Watu Renggong menaiki singgasana dengan warisan kerajaan yang stabil sehingga ia dapat mengembangkan kecakapan dan kewibawaannya untuk memakmurkan Kerajaan Gelgel. Di bawah pemerintahan Watu Renggong, Bali (Gelgel) mencapai puncak kejayaannya. Setelah Dalem Watu Renggong wafat ia digantikan oleh Dalem Bekung (1550—1580), sedangkan raja terakhir dari zaman Gelgel adalah Dalem Di Made (1605—1686).
Zaman Kerajaan Klungkung.
Kerajaan Klungkung sebenarnya merupakan kelanjutan dari Dinasti Gelgel. Pemberontakan I Gusti Agung Maruti ternyata telah mengakhiri Periode Gelgel. Hal itu terjadi karena setelah putra Dalem Di Made dewasa dan dapat mengalahkan I Gusti Agung Maruti, istana Gelgel tidak dipulihkan kembali. Gusti Agung Jambe sebagai putra yang berhak atas takhta kerajaan, ternyata tidak mau bertakhta di Gelgel, tetapi memilih tempat baru sebagai pusat pemerintahan, yaitu bekas tempat persembunyiannya di Semarapura.
Dengan demikian, Dewa Agung Jambe (1710-1775) merupakan raja pertama zaman Klungkung. Raja kedua adalah Dewa Agung Di Made I, sedangkan raja Klungkung yang terakhir adalah Dewa Agung Di Made II. Pada zaman Klungkung ini wilayah kerajaan terbelah menjadi kerajaan-kerajaan kecil. Kerajaan-kerajaan kecil ini selanjutnya menjadi swapraja (berjumlah delapan buah) yang pada zaman kemerdekaan dikenal sebagai kabupaten.
Masa 1846-1949.
Pada periode ini mulai masuk intervensi Belanda ke Bali dalam rangka "pasifikasi" terhadap seluruh wilayah Kepulauan Nusantara. Dalam proses yang secara tidak disengaja membangkitkan sentimen nasionalisme Indonesia ini, wilayah-wilayah yang belum ditangani oleh administrasi Batavia dicoba untuk dikuasai dan disatukan di bawah administrasi. Belanda masuk ke Bali disebabkan beberapa hal: beberapa aturan kerajaan di Bali yang dianggap mengganggu kepentingan dagang Belanda, penolakan Bali untuk menerima monopoli yang ditawarkan Batavia, dan permintaan bantuan dari warga Pulau Lombok yang merasa diperlakukan tidak adil oleh penguasanya (dari Bali).
Perlawanan Terhadap Orang-Orang Belanda.
Masa ini merupakan masa perlawanan terhadap kedatangan bangsa Belanda di Bali. Perlawanan-perlawanan ini ditandai dengan meletusnya berbagai perang di wilayah Bali. Perlawanan-perlawanan tersebut dapat diuraikan sebagai berikut :
Dengan kemenangan Belanda dalam seluruh perang dan jatuhnya kerajaan Klungkung ke tangan Belanda, berarti secara keseluruhan Bali telah jatuh ke tangan Belanda.
Zaman Penjajahan Belanda.
Sejak kerajaan Buleleng jatuh ke tangan Belanda mulailah pemerintah Belanda ikut campur mengurus soal pemerintahan di Bali. Hal ini dilaksanakan dengan mengubah nama raja sebagai penguasa daerah dengan nama regent untuk daerah Buleleng dan Jembrana serta menempatkan P.L. Van Bloemen Waanders sebagai controleur yang pertama di Bali.
Struktur pemerintahan di Bali masih berakar pada struktur pemerintahan tradisional, yaitu tetap mengaktifkan kepemimpinan tradisional dalam melaksanakan pemerintahan di daerah-daerah. Untuk di daerah Bali, kedudukan raja merupakan pemegang kekuasaan tertinggi, yang pada waktu pemerintahan kolonial didampingi oleh seorang controleur. Di dalam bidang pertanggungjawaban, raja langsung bertanggung jawab kepada Residen Bali dan Lombok yang berkedudukan di Singaraja, sedangkan untuk Bali Selatan, raja-rajanya betanggung jawab kepada Asisten Residen yang berkedudukan di Denpasar.
Untuk memenuhi kebutuhan tenaga administrasi, pemerintah Belanda telah membuka sebuah sekolah rendah yang pertama di Bali, yakni di Singaraja (1875) yang dikenal dengan nama Tweede Klasse School. Pada tahun 1913 dibuka sebuah sekolah dengan nama Erste Inlandsche School dan kemudian disusul dengan sebuah sekolah Belanda dengan nama Hollands Inlandshe School (HIS) yang muridnya kebanyakan berasal dari anak-anak bangsawan dan golongan kaya.
Lahirnya Organisasi Pergerakan.
Akibat pengaruh pendidikan yang didapat, para pemuda pelajar dan beberapa orang yang telah mendapatkan pekerjaan di kota Singaraja berinisiatif untuk mendirikan sebuah perkumpulan dengan nama "Suita Gama Tirta" yang bertujuan untuk memajukan masyarakat Bali dalam dunia ilmu pengetahuan melalui ajaran agama. Sayang perkumpulan ini tidak burumur panjang. Kemudian beberapa guru yang masih haus dengan pendidikan agama mendirikan sebuah perkumpulan yang diberi nama "Shanti" pada tahun 1923. Perkumpulan ini memiliki sebuah majalah yang bernama "Shanti Adnyana" yang kemudian berubah menjadi "Bali Adnyana".
Pada tahun 1925 di Singaraja juga didirikan sebuah perkumpulan yang diberi nama "Suryakanta" dan memiliki sebuah majalah yang diberi nama "Suryakanta". Seperti perkumpulan Shanti, Suryakanta menginginkan agar masyarakat Bali mengalami kemajuan dalam bidang pengetahuan dan menghapuskan adat istiadat yang sudah tidak sesuai dengan perkembangan zaman. Sementara itu, di Karangasem lahir suatu perhimpunan yang bernama "Satya Samudaya Baudanda Bali Lombok" yang anggotanya terdiri atas pegawai negeri dan masyarakat umum dengan tujuan menyimpan dan mengumpulkan uang untuk kepentingan "studiefonds".
Zaman Pendudukan Jepang.
Setelah melalui beberapa pertempuran, tentara Jepang mendarat di Pantai Sanur pada tanggal 18 dan 19 Februari 1942. Dari arah Sanur ini tentara Jepang memasuki kota Denpasar dengan tidak mengalami perlawanan apa-apa. Kemudian, dari Denpasar inilah Jepang menguasai seluruh Bali. Mula-mula yang meletakkan dasar kekuasaan Jepang di Bali adalah pasukan Angkatan Darat Jepang (Rikugun). Kemudian, ketika suasana sudah stabil penguasaan pemerintahan diserahkan kepada pemerintahan sipil.
Karena selama pendudukan Jepang suasana berada dalam keadaan perang, seluruh kegiatan diarahkan pada kebutuhan perang. Para pemuda dididik untuk menjadi tentara Pembela Tanah Air (PETA). Untuk daerah Bali, PETA dibentuk pada bulan Januari tahun 1944 yang program dan syarat-syarat pendidikannya disesuaikan dengan PETA di Jawa.
Zaman Kemerdekaan.
Menyusul Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pada tanggal 23 Agustus 1945, Mr. I Gusti Ketut Puja tiba di Bali dengan membawa mandat pengangkatannya sebagai Gubernur Sunda Kecil. Sejak kedatangan dia inilah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia di Bali mulai disebarluaskan sampai ke desa-desa. Pada saat itulah mulai diadakan persiapan-persiapan untuk mewujudkan susunan pemerintahan di Bali sebagai daerah Sunda Kecil dengan ibu kotanya Singaraja.
Sejak pendaratan NICA di Bali, Bali selalu menjadi arena pertempuran. Dalam pertempuran itu pasukan RI menggunakan sistem gerilya. Oleh karena itu, MBO sebagai induk pasukan selalu berpindah-pindah. Untuk memperkuat pertahanan di Bali, didatangkan bantuan ALRI dari Jawa yang kemudian menggabungkan diri ke dalam pasukan yang ada di Bali. Karena seringnya terjadi pertempuran, pihak Belanda pernah mengirim surat kepada Rai untuk mengadakan perundingan. Akan tetapi, pihak pejuang Bali tidak bersedia, bahkan terus memperkuat pertahanan dengan mengikutsertakan seluruh rakyat.
Untuk memudahkan kontak dengan Jawa, Rai pernah mengambil siasat untuk memindahkan perhatian Belanda ke bagian timur Pulau Bali. Pada 28 Mei 1946 Rai mengerahkan pasukannya menuju ke timur dan ini terkenal dengan sebutan "Long March". Selama diadakan "Long March" itu pasukan gerilya sering dihadang oleh tentara Belanda sehingga sering terjadi pertempuran. Pertempuran yang membawa kemenangan di pihak pejuang ialah pertempuran Tanah Arun, yaitu pertempuran yang terjadi di sebuah desa kecil di lereng Gunung Agung, Kabupaten Karangasem. Dalam pertempuran Tanah Arun yang terjadi 9 Juli 1946 itu pihak Belanda banyak menjadi korban. Setelah pertempuran itu pasukan Ngurah Rai kembali menuju arah barat yang kemudian sampai di Desa Marga (Tabanan). Untuk lebih menghemat tenaga karena terbatasnya persenjataan, ada beberapa anggota pasukan terpaksa disuruh berjuang bersama-sama dengan masyarakat.
Puputan Margarana.
Pada waktu staf MBO berada di desa Marga, I Gusti Ngurah Rai memerintahkan pasukannya untuk merebut senjata polisi NICA yang ada di Kota Tabanan. Perintah itu dilaksanakan pada 18 November 1946 (malam hari) dan berhasil baik. Beberapa pucuk senjata beserta pelurunya dapat direbut dan seorang komandan polisi NICA ikut menggabungkan diri kepada pasukan Ngurah Rai. Setelah itu pasukan segera kembali ke Desa Marga. Pada 20 November 1946 sejak pagi-pagi buta tentara Belanda mulai mengadakan pengurungan terhadap Desa Marga. Kurang lebih pukul 10.00 pagi mulailah terjadi tembak-menembak antara pasukan Nica dengan pasukan Ngurah Rai. Pada pertempuran yang seru itu pasukan bagian depan Belanda banyak yang mati tertembak. Oleh karena itu, Belanda segera mendatangkan bantuan dari semua tentaranya yang berada di Bali ditambah pesawat pengebom yang didatangkan dari Makassar. Di dalam pertempuran yang sengit itu semua anggota pasukan Ngurah Rai bertekad tidak akan mundur sampai titik darah penghabisan. Di sinilah pasukan Ngurah Rai mengadakan "Puputan" atau perang habis-habisan di desa margarana sehingga pasukan yang berjumlah 96 orang itu semuanya gugur, termasuk Ngurah Rai sendiri. Sebaliknya, di pihak Belanda ada lebih kurang 400 orang yang tewas. Untuk mengenang peristiwa tersebut pada tanggal 20 november 1946 di kenal dengan perang puputan margarana, dan kini pada bekas arena pertempuran itu didirikan Tugu Pahlawan Taman Pujaan Bangsa.
Konferensi Denpasar.
Pada tanggal 7 sampai 24 Desember 1946, Konferensi Denpasar berlangsung di pendopo Bali Hotel. Konferensi itu dibuka oleh Hubertus Johannes van Mook yang bertujuan untuk membentuk Negara Indonesia Timur (NIT) dengan ibu kota Makassar (Ujung Pandang).
Dengan terbentuknya Negara Indonesia Timur itu susunan pemerintahan di Bali dihidupkan kembali seperti pada zaman raja-raja dulu, yaitu pemerintahan dipegang oleh raja yang dibantu oleh patih, punggawa, perbekel, dan pemerintahan yang paling bawah adalah kelian. Di samping itu, masih ada lagi suatu dewan yang berkedudukan di atas raja, yaitu dewan raja-raja.
Penyerahan Kedaulatan.
Agresi militer yang pertama terhadap pasukan pemeritahan Republik Indonesia yang berkedudukan di Yogyakarta dilancarakan oleh Belanda pada tanggal 21 Juli 1947. Belanda melancarkan lagi agresinya yang kedua 18 Desember 1948. Pada masa agresi yang kedua itu di Bali terus-menerus diusahakan berdirinya badan-badan perjuangan bersifat gerilya yang lebih efektif. Sehubungan dengan hal itu, pada Juli 1948 dapat dibentuk organisasi perjuangan dengan nama Gerakan Rakyat Indonesia Merdeka (GRIM). Selanjutnya, tanggal 27 November 1949, GRIM menggabungkan diri dengan organisasi perjuangan lainnya dengan nama Lanjutan Perjuangan. Nama itu kemudian diubah lagi menjadi Pemerintah Darurat Republik Indonesia (PDRI) Sunda Kecil.
Sementara itu, Konferensi Meja Bundar (KMB) mengenai persetujuan tentang pembentukan Uni Indonesia - Belanda dimulai sejak akhir Agustus 1949. Akhirnya, 27 Desember 1949 Belanda mengakui kedaulatan RIS. Selanjutnya, pada tanggal 17 Agustus 1950, RIS diubah menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Masa 1949-2007.
Pada 12 Oktober 2002, terjadi pengeboman di Kuta yang menyebabkan sekitar 202 orang meninggal dan ratusan lainnya luka-luka. Sebagian besar korban meninggal adalah warga Australia dan Indonesia.

</doc>
<doc id="130956" url="?curid=130956" title="Daftar Gubernur Sulawesi Barat">
Daftar Gubernur Sulawesi Barat

Halaman ini berisi daftar gubernur provinsi Sulawesi Barat.
<onlyinclude>
Keterangan.
<onlyinclude>

</doc>
<doc id="130959" url="?curid=130959" title="JPMorgan Chase">
JPMorgan Chase

JPMorgan Chase & Co. () adalah sebuah firma sekuritas, perbankan investasi dan perbankan eceran global Amerika Serikat. Firma ini merupakan penyedia jasa keuangan besar dengan aset senilai $2 trilyun dan merupakan institusi perbankan AS yang memiliki kapitalisasi pasar kedua di negara ini dan dasar deposito domestik terbesar ketiga (setelah Wells Fargo dan Bank of America). Unit pengelola investasi global JPMorgan Chase adalah yang terbesar di Amerika Serikat dengan aset senilai $53,5 miliar pada akhir 2009. Perusahaan ini dibentuk tahun 2000, ketika Chase Manhattan Corporation bergabung dengan J.P. Morgan & Co.
Merek J.P. Morgan digunakan oleh divisi Bank Investasi, Pengelolaan Aset, Perbankan Swasta, Pengelolaan Kekayaan Global, dan Jasa Keuangan & Sekuritas. Aktivitas penggadaian di divisi Perbankan Swasta dan Pengelolaan Kekayaan Pribadi dilakukan di bawah perlindungan JPMorgan Chase Bank, N.A.—perwakilan aslinya. Merek CHASE digunakan untuk jasa kartu kredit di Amerika Serikat dan Kanada, aktivitas perbankan eceran bank di Amerika Serikat, serta perbankan komersial. Kantor pusatnya terletak di New York City, sementara bank eceran dan komersialnya berkantor pusat di Chicago.
JPMorgan Chase adalah salah satu bank Empat Besar di Amerika Serikat bersama Bank of America, Citigroup dan Wells Fargo.

</doc>
<doc id="130963" url="?curid=130963" title="Bandar Udara Nantes-Atlantique">
Bandar Udara Nantes-Atlantique

Nantes Atlantique Airport (, merupakan bandara yang terletak di Nantes, Perancis dengan kode IATA NTE.

</doc>
<doc id="130966" url="?curid=130966" title="Kevin Rudd">
Kevin Rudd

Kevin Michael Rudd () adalah seorang politikus Australia. Dia bertugas sebagai Perdana Menteri Australia dan pemimpin federal Partai Buruh Australia (Australian Labor Party / ALP) sejak 3 Desember 2007 hingga 24 Juni 2010 dan menjabat kembali sejak 27 Juni 2013 hingga 18 September 2013. Ia adalah anggota "Australian House of Representatives" sejak 1998 yang mewakili daerah pemilihan Griffith di Queensland. 
Pada pemerintahan Perdana Menteri Julia Gillard, ia menduduki jabatan sebagai Menteri Luar Negeri Australia dari 14 September 2010, namun pada tanggal 22 Februari 2012,secara mendadak ia mengundurkan diri dari jabatannya. Kevin Rudd menyampaikan pengunduran dirinya melalui konferensi pers di Washington DC, Amerika Serikat. Alasan pengunduran diri ini, karena ia merasa tidak lagi mendapat dukungan dan kepercayaan dari Perdana Menteri Julia Gillard. Beberapa media berspekulasi bahwa alasannya mundur adalah untuk bersiap merebut kepemimpin Partai Buruh dari Julia Gillard dan sekaligus menjadi Perdana Menteri Australia kembali .
Karier Politik.
Pada 4 Desember 2006, para politisi pusat memilihnya sebagai Ketua Partai Buruh Australia. Dengan suara 49:39, ia mengalahkan ketua sebelumnya, Kim Beazley. Dengan kemenangan ini, ia berhak menantang Perdana Menteri John Howard dari konservatif pada pemilu tahun 2007. Ia menjadi pemimpin keenam ALP yang dihadapi Howard dalam 10 tahun sejak koalisi partai konservatif menguasai pemerintahan. ALP menang dalam pemilu tersebut dan Rudd menjadi perdana menteri.
Hubungan dengan Asia.
Sebelum terpilih sebagai Ketua ALP, ia dikenal sebagai seorang diplomat. Ia pernah bertugas di Stockholm dan Beijing. Rudd yang fasih berbahasa Mandarin juga pernah terpilih sebagai anggota parlemen pusat pada tahun 1988. 
Rudd pernah berkuliah di Universitas Nasional Australia yang terletak di ibukota Australia, Canberra. Selama masa kuliahnya di sana ia tinggal di sebuah asrama tradisional ("Burgmann College") dan tamat dengan Tandajasa Kelas Pertama di bidang Ilmu Budaya (Kajian Asia). Jurusan utama Rudd adalah Bahasa Tionghoa serta Sejarah Cina. Pada waktu itu, iapun mulai belajar dan menguasai bahasa Mandarin yang baku sekaligus memperoleh sebuah nama Cina, yaitu Lù Kèwén ( atau dalam ). Marga Cina Rudd (Lù 陆) berdasarkan suara fonetik marganya 'Rudd' (sebab kedua nama tersebut memiliki huruf hidup 'U' serta huruf mati awal yang pengucapannya cukup mirip dalam banyak bahasa asing, yakni 'R/L'). Walaupun nama Cinanya (Kèwén 克文) secara dekat menyerupai alih aksara resmi nama barat 'Kevin' dalam bahasa Mandarin (Kǎiwén 凯文), namun nama ini juga merupakan nama Cina yang asli pula..
Informasi Lainnya.
Sasterakanta (Tesis) doktor Rudd yang mengenai aktivis demokrasi Cina terkemuka Wei Jingsheng ditulis dengan pengawasan dari Pierre Ryckmans (seorang ahli ilmu kebudayaan Cina ulung yang berketurunan Belgia-Australia). Untuk mencari uang tambahan sewaktu ia masih kuliah, Rudd membersihkan rumah seorang juru ulas politik Australia (Laurie Oakes). Pada tahun 1980, kuliahnya di bindang kajian Cina dilanjutkan di luar negeri, di Universitas Sekolah Guru Taiwan Nasional yang terletak di ibukota Taiwan, Taipei.

</doc>
<doc id="130970" url="?curid=130970" title="Shin Corporation">
Shin Corporation

Shin Corporation (SET: SHIN; ; ; ) adalah salah satu konglomerat terbesar di Thailand. Perusahaan ini didirikan pada 1983 dengan nama Shinawatra Computer oleh Thaksin Shinawatra, bekas Perdana Menteri Thailand, dan memperoleh nama sekarang pada 1999. Pada 23 Januari 2006, keluarga Shinawatra menjual 49,6 persen saham perusahaannya ke Temasek Holdings, lengan investasi pemerintah Singapura, seharga AS$1,88 miliar.
Operasi perusahaan ini dibagi menjadi 4 bidang bisnis: Telekomunikasi nirkabel, Satelit, Media dan iklan, E-bisnis, dll.

</doc>
<doc id="130974" url="?curid=130974" title="Lutung Kelabu">
Lutung Kelabu

Lutung Kelabu atau dalam nama ilmiahnya "Trachypithecus cristatus" adalah sejenis lutung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 58cm. Lutung Kelabu memiliki rambut tubuh berwarna hitam dengan ujung warna putih atau kelabu. Mukanya berwarna hitam tanpa lingkaran putih di sekitar mata dan rambut di atas kepalanya meruncing dengan puncak ditengahnya. Seperti jenis lutung lainnya, lutung ini memiliki ekor yang panjang, berukuran sekitar 75cm.
Lutung jantan dan betina serupa. Betina biasanya berukuran lebih kecil dan ringan di banding jantan. Ketika baru lahir, bayi lutung memiliki rambut tubuh berwarna jingga. Setelah berumur tiga bulan, rambut warna jingga ini digantikan dengan rambut tubuh hitam seperti lutung dewasa.
Daerah sebaran Lutung Kelabu adalah hutan hujan tropis, hutan bakau, dan hutan-hutan sekitar pantai dan sungai di Indocina, Thailand, semenanjung Melayu, pulau Sumatra, pulau Kalimantan dan beberapa pulau kecil lainnya.
Lutung Kelabu adalah hewan arboreal, yang hidup di atas pepohonan. Makanan pokoknya terdiri dari tumbuh-tumbuhan. Memakan dedaunan, buah-buahan serangga.
Lutung Kelabu hidup berkelompok. Di dalam satu kelompok terdiri dari sekitar sembilan sampai tigapuluh ekor lutung, termasuk satu lutung jantan dewasa dan lutung-lutung betina yang secara komunal membesarkan anak lutung. Lutung jantan dewasa melindungi kelompok dan wilayahnya dari lutung jantan lainnya. 
Lutung Kelabu memiliki daerah sebaran yang cukup luas, namun hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut mengancam keberadaan spesies ini. Lutung Kelabu dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="130976" url="?curid=130976" title="Michelle Wie">
Michelle Wie

Michelle Sung Wie (nama Korea Wie Seong-mi Hangul: 위성미 Hanja: 魏聖美), (lahir 11 Oktober 1989 di Honolulu, Hawaii) adalah pegolf profesional Amerika Serikat keturunan Korea yang terkenal karena usahanya untuk menembus PGA Tour yang didominasi oleh pria. Pada tahun 2006, ia terdafar dalam majalah Time sebagai salah satu dari "100 orang yang membentuk dunia kita". Ia diterima di Universitas Stanford, dan mulai masuk pada musim gugur tahun 2007.

</doc>
<doc id="130984" url="?curid=130984" title="Mahadi Sinambela">
Mahadi Sinambela

Mahadi Sinambela () adalah tokoh Golkar dan menjadi anggota DPR-RI dari Fraksi Partai Golkar pada tahun 1994. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Pemuda dan Olahraga pada Kabinet Persatuan Nasional.

</doc>
<doc id="130988" url="?curid=130988" title="Louvain-la-Neuve">
Louvain-la-Neuve

Louvain-la-Neuve adalah kota terencana di munisipalitas Ottignies-Louvain-la-Neuve, Belgia. Louvain-la-Neuve adalah hasil keributan bahasa yang terjadi di Belgia pada dasawarsa 1960-an. Setelah orang-orang Flandria mengklaim adanya diskriminasi di Universitas Katolik Leuven, keputusan dibuat untuk membagi institusi tersebut menjadi bahasa Belanda Katholieke Universiteit Leuven yang tetap di Leuven, dan Université Catholique de Louvain. Para pengelola memutuskan untuk menciptakan kota baru sebagai tempat universitas berbahasa Prancis. Lokasi yang dipilih terletak 30 km selatan Brussel, di bagian Belgia yang berbicara-Prancis.

</doc>
<doc id="130989" url="?curid=130989" title="JR-Maglev">
JR-Maglev

JR-Maglev, MLX01 (X berarti "eksperimen"), adalah sebuah sistem kereta maglev yang dikembangkan oleh Japan Railway Technical Research Institute (berasosiasi dengan Japan Railway Group), terdiri dari maksimum 5 gerbong untuk berjalan di jalur tes Maglev Yamanashi. Pada 2 Desember 2003, sebuah kereta dengan tiga gerbong mencapai kecepatan maksimum 581 km/j (361 mpj). Kereta ini merupakan salah satu desain terbaru dari beberapa seri kereta Maglev yang dikembangkan di Jepang sejak 1970-an.

</doc>
<doc id="130991" url="?curid=130991" title="Biladi">
Biladi

Lagu Kebangsaan Palestina ("Revolusiku"; "Fidāʼī" ) adalah lagu kebangsaan Otoritas Nasional Palestina. Lagu ini ditetapkan oleh Organisasi Pembebasan Palestina pada tahun 1996 dengan mengacu kepada Artikel 31 Deklarasi Kemerdekaan Palestina yang dibuat sejak tahun 1988. Lirik lagu ini ditulis oleh Sayyid Al-Muzayyin yang terkenal dengan sebutan "Fata: Al-Tsaurah" ("Pemuda Revolusioner"). Adapun nada lagu ini digubah oleh seorang maestro musik Mesir bernama Ali Ismail. Saat ini, lagu "Fidāʼī" populer dengan istilah "Mars Perjuangan Revolusi Palestina".

</doc>
<doc id="130993" url="?curid=130993" title="Plaza Indonesia">
Plaza Indonesia

Plaza Indonesia diresmikan pada awal tahun 1990, terdiri dari empat lantai pertokoan kelas atas dengan luas 38.050 m. Pusat perbelanjaan ini terletak di Bundaran Hotel Indonesia, tepatnya pada perantara jalan "M.H. Thamrin" dan jalan "Kebon Kacang Raya" di kawasan bisnis utama Jakarta.
Plaza Indonesia juga dilengkapi dengan hotel Grand Hyatt Jakarta, sebuah hotel bintang lima berlantai 28 yang resmi dibuka juga pada awal tahun 1990. Hotel ini memiliki lebih dari 300 kamar dengan desain modern minimalis, restoran-restoran eksklusif, dan fasilitas yang sangat lengkap.
Pengembangan Plaza Indonesia Berlanjut ketika Entertainment X'nter dibuka disebelah gedung yang ada dengan membidik pangsa pasar anak muda. Kedua gedung disambung dengan sebuah jembatan yang dikelilingi toko-toko.
Kini, Plaza Indonesia telah dilengkapi dengan gedung perkantoran The Plaza Office Tower dan apartement The Keraton Grand Hyatt Residences.
Plaza Indonesia dikembangkan oleh PT Global Property Development Tbk (sebelumnya bernama PT Kridaperdana Indahgraha Tbk).
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa) di pusat perbelanjaan Plaza Indonesia:

</doc>
<doc id="131002" url="?curid=131002" title="Dualitas gelombang-partikel">
Dualitas gelombang-partikel

Dalam fisika dan kimia, dualitas gelombang-partikel menyatakan bahwa cahaya dan benda memperlihatkan sifat gelombang dan partikel. Konsep utama dalam mekanika kuantum, dualitas menyatakan kekurangan konsep konvensional seperti "partikel" dan "gelombang" untuk menjelaskan perilaku objek kuantum.
Ide awal dualitas berakar pada perdebatan tentang sifat cahaya dan benda sejak 1600-an, ketika teori cahaya yang saling bersaing yang diusulkan oleh Christiaan Huygens dan Isaac Newton.
Melalui hasil kerja Albert Einstein, Louis de Broglie dan lainnya, sekarang ini diterima bahwa seluruh objek memiliki sifat gelombang dan partikel (meskipun fenomena ini hanya dapat terdeteksi dalam skala kecil, seperti atom).

</doc>
<doc id="131017" url="?curid=131017" title="Firman Muntaco (disambiguasi)">
Firman Muntaco (disambiguasi)


</doc>
<doc id="131018" url="?curid=131018" title="Nasjonal Samling">
Nasjonal Samling

Nasjonal Samling (bahasa Norwegia: "perkumpulan nasional" atau "persatuan nasional") adalah sebuah partai fasis di Norwegia sebelum dan selama Perang Dunia II, didirikan pada 17 Mei 1933 oleh Vidkun Abraham Lauritz Jonssoen Quisling dan Johan Bernhard Hjort. Pusat-pusat kekuatan partai ini adalah di Telemark dan sekitar Oslo. 
Pada tahun 1930-an partai ini erat bekerjasama dengan Senterpartiet. Selain itu partai ini juga memegang peranan penting dalam pertumbuhan antikomunisme di Norwegia, dan berpihak pada Jerman dan Italia. Beberapa anggota terkenal adalah perdana menteri Norwegia Jens Hundseid dan penyanyi opera Albert Viljam Hagelin. 

</doc>
<doc id="131019" url="?curid=131019" title="Lords of Chaos">
Lords of Chaos

Lords of Chaos: The Bloody Rise of the Satanic Metal Underground adalah buku tulisan Michael Moynihan & Didrik Søderlind mengenai sejarah musik black metal. Buku ini mengandung wawancara dengan beberapa tokoh penting musik black metal Norwegia, di antaranya Samoth, seorang pembakar gereja, dan Varg Vikernes, yang membunuh gitaris Mayhem Euronymous. 
Diterbitkan oleh Feral House dengan ISBN 0-922915-48-2 (original), ISBN 0-922915-94-6 (revised and enlarged edition).

</doc>
<doc id="131020" url="?curid=131020" title="Helvete">
Helvete

Helvete adalah toko rekaman yang dimiliki oleh Øystein Aarseth (Euryonomus), gitaris kelompok black metal Norwegia Mayhem. Helvete dalam bahasa Norwegia artinya neraka. Toko rekaman ini penting karena menjadi salah satu pusat terpenting dalam perkembangan musik black metal di Norwegia, di mana banyak musisi berkunjung dan menjalin hubungan. Selain itu di lantai bawah tanahnya Euronymous juga mendirikan sebuah perusahaan rekaman bernama Deathlike Silence Productions, menerbitkan banyak rekaman black metal legendaris. Toko ini ditutup beberapa bulan sebelum ia dibunuh pada 1993.

</doc>
<doc id="131022" url="?curid=131022" title="Anton LaVey">
Anton LaVey

Anton Szandor LaVey () adalah pendiri dan High Priest dari Gereja Setan, penulis, okultis, musisi, dan aktor. Ia adalah penulis "The Satanic Bible" dan pendiri Satanisme.

</doc>
<doc id="131024" url="?curid=131024" title="Manasse Malo">
Manasse Malo

Prof. Dr. Manasse Malo (Waingapu, Sumba Timur, 2 Mei 1941 - Waikabubak, 6 Januari 2007), adalah seorang sosiolog, pendidik, dan politikus Indonesia. Ia ikut mendirikan Partai Demokrasi Kasih Bangsa dan pada 1999 terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, mewakili daerah pemilihan Kabupaten Sumba Barat, Nusa Tenggara Timur. 
Latar belakang keluarga dan pendidikan.
Manasse dilahirkan di Waingapu dalam sebuah keluarga pendeta Gereja Kristen Sumba, yaitu Pdt. Herman Malo Ndapatondo dan istrinya, Yuliana. 
Manasse menempuh pendidikannya di SMP Kristen Rara di Sumba Barat, dan kemudian melanjutkan ke SMA Kristen di Salatiga, lalu ke Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Ia memperoleh kesempatan untuk memperdalam studinya di Universitas Wisconsin, Madison, Wisconsin, Amerika Serikat, hingga memperoleh gelar master pada 1972 dan doktor dalam ilmu sosiologi pada 1978. 
Pekerjaan.
Manasse menjadi asisten dosen di Universitas Wisconsin-Madison pada 1971-1974, dan sepulangnya ke Indonesia ia menjadi dosen Sosiologi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia, Jakarta, pada 1977-1997. Pada tahun 1981-1982 ia terpilih menjadi Pembantu Dekan I FISIP UI, dan pada 1982-1988 ia diangkat menjadi Dekan FISIP-UI. Pada 1998 Manasse diangkat menjadi Guru Besar UI. Jabatan-jabatan lain yang pernah diembannya adalah Konsultan di BP3K (Badan Penelitian dan Pengembangan Pendidikan dan Kebudayaan), Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, 1978-1981 dan Konsultan pada Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) 1980-1981. 
Manasse juga duduk dalam Yayasan Widuri dan STISIP "Widuri". Di sekolah ini, Manasse menjabat sebagai Ketua Program Studi Pasca Sarjananya. 
Terjun ke politik.
Sejak masih menjadi mahasiswa Manasse telah aktif berpolitik. Ia pernah menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia serta menjabat sebagai sekretaris jenderal Pengurus Pusat organisasi tersebut pada 1965-1967.
Pada 1971-1997 Manasse menjadi anggota Golongan Karya. Pada 5 Agustus 1998 bersama-sama dengan sejumlah rekannya ia mendeklarasikan pembentukan PDKB dan terpilih sebagai ketua umum partai tersebut. Pada pemilihan umum 1999, Manasse terpilih sebagai anggota DPR yang mewakili daerah pemilihan Kabupaten Sumba Barat. Di dalam kapasitasnya sebagai anggota DPR, ia duduk sebagai anggota Komisi II. 
Akhir hayat.
Manasse meninggal dunia sekitar pk. 6.00 WITA di Waikabubak, Sumba Barat. Menurut rencana ia akan ke Bali dan bergabung dengan keluarganya di sana untuk menjadi wali dalam pernikahan keponakannya. Pada 5 Januari ia terkena stroke, mengalami koma. Nyawanya tidak tertolong. 
Keluarga.
Manasse Malo meninggalkan seorang istri, Tashya Umboh, dan dua orang anak, Graciana Malo Rompas dan Evert Malo. Anaknya yang ketiga, Yefta Malo, telah mendahuluinya dua tahun yang lalu. 

</doc>
<doc id="131026" url="?curid=131026" title="Universitas Wisconsin">
Universitas Wisconsin


</doc>
<doc id="131031" url="?curid=131031" title="Universitas Wisconsin–Madison">
Universitas Wisconsin–Madison

Universitas Wisconsin–Madison adalah universitas riset negeri Amerika Serikat yang terletak di Madison, Wisconsin.
Dalam hal pencapaian dan prestasi, Universitas Wisconsin–Madison telah lama dikenal sebagai salah satu universitas unggulan Amerika Serikat. Banyak program universitas ini yang dianggap sebagai pemimpin dunia dalam hal instruksi, penelitian, dan jasa publik. US News and World Report pada tahun 2006 mencantumkan Universitas Wisconsin–Madison sebagai universitas negeri terbaik Amerika Serikat ke-7.
Universitas ini didirikan pada tahun 1848, dan merupakan universitas terbesar di negara bagian Wisconsin, dengan lebih dari 41.000 mahasiswa, dan 29.000 diantaranya merupakan sarjana.
Selain nama resminya, Universitas Wisconsin–Madison, universitas ini juga dikenal dengan nama UW–Madison, Madison, Wisconsin, Universitas Wisconsin atau UW.

</doc>
<doc id="131032" url="?curid=131032" title="Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne">
Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne

Bandar Udara Clermont-Ferrand Auvergne () adalah sebuah bandar udara yang melayani Clermont-Ferrand, Perancis. Bandar udara ini terletak timur dari Clermont-Ferrand di Aulnat, sebuah "commune" dari "département" Puy-de-Dome.

</doc>
<doc id="131035" url="?curid=131035" title="Bandar Udara Carcassonne Salvaza">
Bandar Udara Carcassonne Salvaza

Bandar Udara Carcassonne Salvaza atau Bandar Udara Carcassonne (Bahasa Perancis: "Aéroport de Carcassonne en Pays Cathare") adalah bandar udara utama yang melayani kota Carcassonne dan selatan Languedoc. Bandar udara ini terletak di bagian utara Carcassonne, di departemen Aude. Bandar Udara Carcassonne menangani penerbangan internasional dan nasional komersial sebagaimana penerbangan pribadi, lalu lintas udara non-regular. Bandar udara ini dapat menangani pesawat yang beroperasi dengan VFR (Visual Flight Rules).
Tahun 1990-an, bandar udara Carcassonne memulai mengambil keuntungan penerbangan (seperti Ryanair) menuju dan dari bandar udara di Eropa dan pada tahun 2006, Carcassonne telah memiliki hubungan penerbangan regular dengan Dublin, Shannon, Stansted, Liverpool, East Midlands dan Brussels.

</doc>
<doc id="131036" url="?curid=131036" title="Bergen">
Bergen

Bergen adalah kota terbesar kedua di Norwegia. Jumlah penduduk 243.960 dan dibagi menjadi Arna, Bergenhus, Fana, Fyllingsdalen, Laksevåg, Ytrebygda, Årstad, dan Åsane. Kota ini didirikan oleh raja Olav Kyrre pada tahun 1070 M. Bergen merayakan ulang tahun ke-900 pada 1970. Pada 1916 sebagian kota ini hancur terbakar. Selama Perang Dunia II, kota ini diduduki oleh tentara Jerman pada 9 April 1940. Bergen dinamai "kota hujan" atau "Seattle-nya Eropa".

</doc>
<doc id="131039" url="?curid=131039" title="Panbers">
Panbers

Panjaitan Bersaudara (Panbers) adalah satu nama kelompok pemusik yang merupakan singkatan dari Pandjaitan Bersaudara. Kelompok musik ini didirikan pada tahun 1969 di Surabaya, terdiri dari empat orang kakak beradik kandung putra-putra dari Drs. J.M.M. Pandjaitan, S.H, (Alm) dengan Bosani S.O. Sitompul. Mereka adalah Hans Panjaitan pada lead guitar, Benny Panjaitan sebagai vokalis dan rhythm guitar, Doan Panjaitan pada bass dan keyboard, serta Asido Panjaitan pada drum. Dalam perkembangannya formasi band ini berubah dan bertambah sejak tahun 1990-an dengan kehadiran Maxi Pandelaki sebagai basssist, Hans Noya sebagai lead guitar, dan Hendri Lamiri pada biola.
Masa Kecil.
Keempat bersaudara ini yaitu : Hans Pandjaitan dilahirkan di Garut, Jawa Barat pada tanggal 24 Januari 1946, Porbenget Mimbar Mual Hamonangan Pandjaitan (Benny Panjaitan) dilahirkan 14 September 1948 di Tarutung, Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Porbulus Domo Pangidoan Pandjaitan (Doan Panjaitan) dilahirkan 15 Juli 1950 di Sibolga, Tapanuli Tengah Sumatera Utara, dan Asido Rohana Pandjaitan (Asido Panjaitan)) dilahirkan di Jakarta, 1 Februari 1951. Mereka juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Natasya Panjaitan, adiknya Sido (wafat tahun 1973 usia 16 tahun karena sakit demam berdarah).
Di Kota Palembang.
Masa kecil mereka dilalui berpindah-pindah mengikuti penugasan sang ayah seorang bankir dan akhirnya menjadi salah satu direktur bank rakyat (BRI) dulu. Hingga kemudian mereka sekeluarga pindah ke kota Palembang, Sumatera Selatan. Di kota inilah tempat mereka dibesarkan dan awal kegiatan bermusik Panbers bermula.
Mulai Menggeluti Musik.
Musik bukan hal aneh lagi di keluarga Panjaitan. Sejak kecil, mereka sudah memiliki alat musik sendiri. Keinginan mereka bermusik tak lepas dari pengaruh keluarga yang memang suka pada musik utamanya lagu Rohani, Lagu Batak, dan lagu Barat yang tengah populer pada masa itu. Ibu mereka mahir bermain piano dan Ayah mereka senang main biola. Selain itu mereka juga terinspirasi pada group musik Koes Bersaudara yang sedang populer di awal periode tahun 1960-an. Ayah mereka pun cukup mendukung keinginan anak-anaknya. Ia menganggap daripada anaknya main-main ke luar rumah, lebih baik bermusik sehingga bisa diawasi. Dengan satu syarat yaitu : tidak sampai meninggalkan sekolah atau jangan sampai putus sekolah. Sejak itu mereka tekun bermain musik dengan tetap bersekolah. Prestasi mereka pun cukup bagus di sekolah, bahkan Benny selalu mendapat ranking. Band bocah ini mereka lakoni selama beberapa tahun di sela-sela kesibukan bersekolah. Di Palembang inilah lahir band bocah dimotori Benny Panjaitan bersama saudaranya yang mereka beri nama Tumba Band. Nama ini diambil dari Bahasa Batak yang artinya irama menari.
Di Surabaya.
Setelah lebih kurang 15 tahun di Palembang, tahun 1965 ayah mereka dimutasi ke Surabaya, Jawa Timur, mereka pun ikut dan melanjutkan pendidikan di sana. Kegiatan bermusik yang telah dirintis sejak di Palembang diteruskan di Kota Buaya ini. Di sana mereka meneruskan lagi band keluarga, namun bukan lagi band bocah melainkan Band remaja yang masih SMA. Mereka pun akhirnya serius menekuni jalur musik walaupun tetap diharuskan untuk menyelesaikan studi terlebih dahulu. Pada tahun 1969 inilah Panbers terbentuk di Surabaya dengan terdiri dari kakak-beradik kandung keluarga Panjaitan. Menurut kisahnya sebutan Panbers dibuat secara spontan saja. Mereka melihat Koes Bersaudara yang berarti Koeswoyo bersaudara. Mereka menyebut Panbers untuk band ini sebagai singkatan dari Panjaitan bersaudara. Meski begitu, nama Panbers sendiri sempat diputuskan lewat proses diskusi seru. Pada awalnya mereka sempat ragu menggunakan nama tersebut yang seperti kebarat-baratan. Karena pengaruh dan desakan sanak famili, mereka mengadopsi dari grup band yang menggunakan 'S' di belakang namanya, seumpama Kus Brothers, The Beatles]], The Rolling Stones, dan The Bee Gees, maka lahirlah Panbers yang berarti kakak-beradik keluarga Panjaitan.
Di Surabaya mereka kerap bermain di berbagai panggung hiburan dan acara-acara pesta dengan bayaran seadanya dan tanpa berpikir popularitas. Mereka pun belum berkarya sama sekali selain hanya sebagai pemain musik yang menyanyikan lagu orang, termasuk lagu Batak : "“A Sing Sing So”" dan "“Butet”" yang sudah populer waktu itu. Di awal tahun ’70 Benny sudah berpikir bahwa ia tak bisa jadi apa-apa kalau tidak mencipta lagu. Di situlah ia mulai menciptakan sendiri yang dimulai dengan lagu "“Awal dan Cinta”".
Di Jakarta.
Menjelang tahun 1971 mereka pindah ke Jakarta mengikuti mutasi sang ayah. Hans dan Benny sudah tamat SMA sementara kedua adiknya masih SMA. Kepindahan itu membuat mereka berpikir ingin mencoba meraih kesuksesan melebihi yang mereka dapatkan di Surabaya. Namun waktu itu ayah mereka masih meminta harus tetap kuliah, sehingga mereka bermain musik hanya sekadar hobi. Kemana-mana menjalankan hobi, termasuk waktu main di pesta-pesta Batak, di pesta-pesta sekolah, dan di Taman Ria (Monas).
Dengan mengibarkan bendera Panbers, mereka mencoba merintis karier di ibukota. Di Jakarta mereka yang belum terkenal ini memulai usahanya dari mengisi acara-acara hiburan di pesta sekolah dan pesta anak muda yang kala itu dikenal dengan 'Pesta Dayak'. Juga di perusahaan-perusahaan atau pesta perkawinan. Dengan modal tekad yang bulat serta perjuangan yang gigih mereka mencoba mencipta lagu dan membawakannya di pesta-pesta masa itu. Satu nomor yang tak henti mereka bawakan adalah "Akhir Cinta", sebuah nomor yang melodius yang tiada bosan mereka hantarkan di mana saja mereka mengadakan pertunjukan. Lewat nomor tersebut pulalah nama Panbers mulai dikenal dan membuat era baru dalam dunia musik Indonesia.
Perjalanan karier.
Perjalanan karier Panbers yang dimotori oleh Benny Panjaitan, diawali dengan kemunculan pertama mereka lewat panggung di Istora Senayan Jakarta pada acara Jambore Bands 1970 yang membawa nama Panbers lebih dikenal luas. Di situ mereka sudah membawakan lagunya sendiri. Saat itu, mereka mentas dengan Koes Plus dan D’Lloyd. Usai dari situ, mereka mulai kerap muncul di TVRI, satu-satu siaran televisi yang ada di Indonesia era itu. Setelah kesempatan muncul di televisi semakin terbuka buat mereka, popularitas mereka pun mulai diperhitungkan.
Tahun 1971, Panbers membeli seperangkat alat musik milik Dara Puspita. Kelompok ini baru tiba dari konsernya di Jerman dengan memboyong alat musik bermerek ‘Marchell’. Benny langsung tertarik membelinya dengan harga semuanya Rp 10 juta. Sebuah nilai yang sangat besar saat itu. Dengan alat musik baru itu, Panbers tayang di TVRI. Melengkinglah lagu-lagu orisinil karya mereka sendiri seperti "Bye Bye", "Jakarta City Sound", "Akhir Cinta", "Hanya Semusim Bunga" dan "Hanya Padamu". Keberhasilan "performance" mereka di televisi rupanya menarik perhatian seorang Manajer perusahaan piringan hitam Dimita Molding Industries berdarah Minangkabau bernama Dick Tamimi. Dick Tamimi yang merupakan bekas pilot lalu merekrut mereka untuk bernaung di bawah perusahaan Dimita masuk ke dunia rekaman. Dia jugalah yang mengangkat band Koes Bersaudara, Dara Puspita, dan Rasela sebelumnya. Mereka diberi kepercayaan untuk mangabadikan lagu-lagu mereka ke dalam bentuk piringan hitam "ebonite". Saat itu pula muncullah hit mereka yang abadi, "Akhir Cinta" yang selalu terpatri di hati penggemar blantika musik Indonesia. Satu tahapan kesuksesan mereka terenggut lewat long play ke-49 produksi PT. Dimita yang bersejarah itu pada tahun 1971.
Panbers Menjadi Salah satu Band Pelopor Musik Indonesia.
Keberhasilan Panbers di dunia rekaman juga merupakan salah satu awal dari kebangkitan grup band dalam dunia musik Indonesia yang masa itu didominasi oleh penyanyi-penyanyi tunggal. Diilhami oleh kelompok Koeswoyo Bersaudara yang dikenal sebagai perintis pada tahun 1960-an, kemudian kemunculan Panbers pada awal tahun 1970 yang secara cepat diikuti oleh sekian puluh kelompok pemusik yang meramaikan dunia musik Indonesia hingga saat ini.
Setelah album pertama meledak, nama Panbers kian berkibar di seantero Indonesia. Mereka berhasil mensejajarkan diri dengan Koes Plus, dan kemudian menjadi salah satu penguasa di blantika pop Indonesia. Di jalur musik rock ada God Bless dan AKA, sedangkan di jalur dangdut Rhoma Irama dengan band Soneta Group-nya saling isi-mengisi dengan penyanyi solo Elvi Sukaesih.
Sukses released album piringan hitam vol I mereka dengan judul “Kami Cinta Perdamaian” yang bersejarah itu menguatkan visi mereka bahwa dunia musik Indonesia menunggu insan-insan muda yang kreatif dengan ide orisinil mempersembahkan karya-karyanya. Sejak periode ini telah muncul suatu keadaan di mana dunia musik Indonesia dipenuhi dengan lagu-lagu ciptaan sendiri.
Panbers menjadi unikum yang langka di dunia musik Indonesia masa itu, karena merupakan satu-satunya grup band yang semua personelnya orang Batak dan semuanya kakak-beradik. Meski dengan warna Bataknya yang demikian kental, Panbers dapat diterima dan menjadi idola kaum muda di semua pelosok negeri ini mampu menerobos sekat-sekat kesukuan dan kelas sosial.
Panbers tidak hanya rekaman di Dimita. Tahun 1974, PT Remaco akhirnya menggaet Panbers untuk merekam lagu-lagunya. Di sini, mereka membuat lagu-lagu Natal dan beberapa album pop lainnya. Tahun 1977, Panbers hijrah rekaman ke PT. Irama Tara. Pada tahun 1981 Panbers digaet oleh PT U.R Record dan seterusnya ke beberapa perusahaan label studio rekaman lainnya yang telah menunggu kesempatan untuk bekerja sama dengan mereka.
Panbers Perintis Rekaman Lagu Pop Batak.
Dalam album vol. I dengan berani mereka selipkan satu lagu Batak berjudul "“Masihol Ahu”". Suatu gebrakan baru karena Rekaman Batak belum ada waktu itu. Ternyata sambutan orang Medan terhadap lagu Batak itu luar biasa, terbukti saat mereka bermain di Stadion Teladan Medan, dinding stadion sampai jebol oleh luapan penonton. Saat itu selebaran show mereka disebar pakai Helikopter. Hal itu membuat mereka bangga sebagai Orang Batak, meskipun tak pernah tinggal di Medan.
Diakui atau tidak, Panbers adalah peletak dasar berpijak bagi para penyanyi dan musisi Batak di industri musik rekaman dan show-biz berskala nasional. Panbers adalah ikon, sumber inspirasi, panutan, dan standar bagi anak-anak muda Batak pada dekade 70-an dan 80-an. Misalnya The Mercys memutuskan pindah dari Medan ke Jakarta, karena sudah melihat bukti bahwa anak-anak muda Batak yang tergabung dalam Panbers bisa diterima oleh orang Jawa, Sunda, Minang, Aceh, Melayu, Makassar, Ambon, dan lain-lain. Selain lagu-lagu Batak, Benny juga menciptakan lagu-lagu berbahasa Inggris, semuanya berirama Rock, misalnya "“Rock And The Sea ”", "“Jakarta City Sound", " Haai”" dan "“Let Us Dance Together”". Meski media massa banyak tidak mengakui itu sebagai pop Indonesia.
Perubahan Formasi.
Merekrut Maxi Pandelaki.
Untuk dapat mengikuti perkembangan musik, Panbers yang biasa tampil berempat, menambah personel ke dalam grup mereka pada awal periode tahun 1990-an. Mereka merekrut tetangga dan teman mereka sejak kecil bernama Maxi Pandelaki. Ia bertetangga dengan kelompok ini saat tinggal di kawasan Hang Tuah, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Lelaki berdarah Minahasa ini kerap ikutan main musik di rumah Panbers walaupun hanya sebagai additional. Maxi diberi kesempatan untuk mengisi posisi bass. Dengan adanya seorang bassist baru, maka Doan Panjaitan lebih berfokus pada alat musik keyboard. Ia kali pertama ikut konsernya pada bulan Desember tahun 1979 di Manado, Sulawesi Utara. Formasi berlima ini sempat mengelurkan beberapa album yang cukup sukses di pasaran. Bergabungnya Maxi telah memulai era baru kelompok Panbers yang tak lagi murni berasal dari keluarga Panjaitan.
Wafatnya Hans Panjaitan.
Kiprah bermusik Panbers sempat terhentak sejenak dengan wafatnya abang tertua mereka Hans Pandjaitan pada 12 Maret 1995 dalam usia 49 tahun akibat penyakit jantung yang sudah lama menggerogoti tubuhnya. Jenazah Hans dimakamkan di pekuburan umum Menteng Pulo. Sepeninggal Hans Pandjaitan, formasi Panbers kembali berempat. Namun mereka bertekad tetap melanjutkan eksistensi mereka dalam dunia musik. Mereka ingin melanjutkan misi dan pengabdian bagi musik Indonesia.
Merekrut Hans Noya.
Pada akhir tahun 1990-an, posisi alm. Hans Pandjaitan sebagai gitaris diisi dengan seorang musikus berdarah Ambon yang bernama Hans Noya. Hans Noya mulai terlibat pada tahun 1997. Dengan formasi kembali berlima ini mereka kembali lagi meretas dunia panggung hiburan musik tanah air.
Merekrut Hendri Lamiri.
Beberapa tahun kemudian pada tahun 2000-an mereka merekrut musikus biola (violis) berdarah Melayu Kalimantan Hendri Lamiri sebagai membernya sehingga formasi group menjadi berenam. Hendri adalah mantan personel band Arwana (grup musik), sebuah kelompok band asal Pontianak Kalimantan Barat. Benny Panjaitan sang icon Panbers berkeinginan untuk menjadikan musik Panbers selalu bervariasi. Dalam hal ini Musik Panbers kalau ditonton di panggung berbeda dengan plat (piringan hitam) atau CD. Harus lebih bagus yang di panggung agar mereka bisa langgeng. Salah satunya ada nuansa iringan musik biola yang mempercantik alunan lagu mereka. Namun Hendri Lamiri tak selalu bersama Panbers, di luar ia masih kerap membantu penyanyi atau musisi lainnya.
Wafatnya Doan Panjaitan.
Bulan Oktober 2010, Panbers kembali ditinggalkan salah satu personelnya untuk selama-lamanya. Doan Panjaitan bassist dan keyboardist meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 2010 di Rumah sakit Budi Asih Jakarta Timur karena sakit komplikasi dan gagal ginjal yang dideritanya. Meski cukup terpukul dengan kehilangan Doan, Panbers bertekad kembali terus berusaha berkibar dengan karya-karyan mereka yang abadi.
Prestasi Panbers.
Panbers telah menciptakan lebih dari 700 lagu dalam ratusan album, baik yang beraliran pop, rock, rohani, keroncong bahkan Melayu. Hampir semua lagu panbers adalah ciptaan dari sang vokali Benny Panjaitan. Mereka sudah membuat vasiasi lagu kurang lebih dalam 15 bahasa daerah Indonesia. Misalnya lagu "“Gereja Tua”" yang membuahkan piringan emas kesembilan untuk Grup Panbers telah dibuat dalam 10 versi bahasa daerah. Hal itu menjadi salah satu kekuatan group ini, disamping keutuhan mereka yang tak pernah mengalami perseteruan dan perpecahan yang mengakibatkan bongkar pasang personel.
Kelompok Panbers masih eksis meramaikan dunia musik Indonesia, tidak hanya aktif show-show ke daerah-daerah namun mereka juga masih meliris album. Selama lebih dari 4 dekade sejak pemunculan pertama 1972 seluruh Indonesia dari Medan sampai Merauke sudah dikunjungi minus Banda Aceh. Berbagai panggung pertunjukan mulai Convention Hall kota-kota besar sampai lapangan bola terbuka di daerah-daerah terpencil pernah dijalani Panjaitan Bersaudara dalam rangka Tour-show.
Dalam perjalanan karier bermusiknya, Panbers telah menerima banyak anugerah penghargaan dari jumlah penjualan album yang mereka raih di pasaran maupun atas prestasi mereka. Sejak kemunculannya di TVRI pada 1972, Panbers mulai menerima penghargaan sebagai band yang cukup digandrungi. Tahun 1975, Panbers menerima piringan emas untuk lagu "“Bebaskan”" yang digemari pada tahun 1974 sampai 1975 dalam Angket Musik Indonesia. Tahun 1976 menerima piala khusus dari Bank Tabungan Negara. Hampir setiap tahunnya, Panbers memperoleh Angket Musik Indonesia Puspen Hankam. Antara lain dengan lagu; "“Terlambat Sudah”" tahun 1976, "“Perantau”" tahun 1977, dan lagu "“Merana”" tahun 1978. Seluruhnya ada 11 platinum. Diantaranya :
Piringan Emas
Piringan Perak
Piala
Selain itu mereka juga telah menerima berbagai plakat, vandel, dan tanda penghargaan dari instansi pemerintah dan swasta, lembaga pendidikan, dan organisasi Internasional.
Mereka juga mempunyai pengalaman manggung di 350 kota besar-kecil dalam rangka real show. Bahkan, daerah terpencil di perbatasan Filipina-Sulawesi Utara maupun perbatasan Maluku Tenggara-Irian Jaya (Papua), Pedalaman Buntok (Kalteng), Tantena dan Luwuk dan beberapa negara, seperti Amerika, Perjalanan show ke Israel (Jerusalem) pada Februari 2007, Singapura, Malaysia, dan Hong Kong sudah dikunjunginya.
Benny Panjaitan.
Selain sebagai vokalis dan memegang rhythm guitar, Benny Panjaitan juga adalah motor utama dari kelompok musik Panbers. Hampir semua lagu yang pernah dipopulerkan Panbers adalah ciptaannya. Peran dan fungsinya sama vitalnya dengan John Lennon di The Beatles, Freddy Mercury di Queen, dan Mick Jagger di Rolling Stones. Untuk ukuran Indonesia, setara dengan Achmad Albar di God Bless, dan Rhoma Irama di Soneta Group. Ia lahir di pengungsian pada zaman perang. Sang ibu sedang hamil tua anak kedua (Benny) ketika harus mengungsi dari Medan. Melintasi Siantar dan berakhir di Tarutung di mana Benny dilahirkan. Saat tinggal di Palembang, Benny (hingga usia 15 tahun) pernah berlatih bermain biola selama 10 tahun dengan berguru pada seorang Jerman. Ia terobsesi ayahnya yang dulu senang main biola. Disamping biola ia juga menguasai alat musik gitar dan keyboard. Benny kecil berjiwa keras, banyak kemauan dan keinginannya harus dituruti. Meski begitu ia banyak memberikan pengarahan kepada adik-adiknya. Adik-adiknya juga pernah ikut les musik, tapi akhirnya semua lebih otodidak dalam menguasai alat musik.
Sewaktu tawaran rekaman pertama datang, ia sudah kuliah di Sekolah Tinggi Teknik Nasional, sekarang (menjadi) ISTN Jakarta. Pikirannya sempat terombang-ambing karena ayahnya selalu mengatakan harus menyelesaikan sekolah. Tak mau menyianyiakan kesempatan, ia pun meminta izin ayahnya. Sang ayah memberikan restu dengan memberikan pilihan untuk berkarya, tapi syaratnya harus hidup dari karyanya tersebut, namun jangan sampai tidak lulus sekolah. Mereka menyanggupi dengan penuh tanggung jawab. Akhirnya dengan pembagian waktu yang berat, mereka berhasil meluncurkan Album I mereka yang meraih sukses di pasaran. Mereka langsung menjadi pesaing baru bagi grup Koes Plus yang telah mengeluarkan album volume 3.
Pribadi Melankolis.
Dilihat dari karya-karyanya, pengamat musik menilai Benny sebagai pribadi yang sentimentil, bahkan melankolis. Hampir semua lagu ciptaannya kental dengan nuansa sendu, kisah-kisah cinta romantis yang liris, dan ballada anak manusia yang kurang beruntung. Dari hits perdana “Awal dan Cinta” sampai hits mereka yang terakhir,”Cinta dan Permata”, Benny dan Panbers tak pernah bergeser dari pop manis yang melankolis. Lagu-lagu Panbers, atau tepatnya karya-karya Benny adalah suara kaum marginal Indonesia pada dekade 70-an. Tipikal orang pinggiran yang mencoba "“deal”" dengan dunia kapitalisme, hanya berbekal ketulusan dan cinta. Potret pria miskin yang kehilangan kekasih, lantaran kalah "bonafide" dengan para "OKB" (Orang Kaya Baru).
Prinsip Benny Dalam Mencipta Lagu.
Dalam mencipta lagu Benny sangat selektif, tidak ada kemiripan melodi sejak lagu pertamanya dengan lagu-lagu lainnya. Ia berprinsip melodinya mirip saja sedikit, tidak akan diteruskannya. Toleransi pada satu dua bar saja, kalau sampai enam bar akan merasa malu sendiri. Sebab itulah lagu Panbers banyak abadi, karena lagunya lain-lain, tidak mirip. Dalam mencipta lagu, ia mengarang lirik terlebih dahulu baru diciptakan melodinya. Baginya lirik itu roh sebuah lagu dan melodi adalah tubuhnya.
Grup legendaris ini seakan mengukuhkan kelebihan Benny Panjaitan sebagai seorang komposer dengan seabrek gagasan dan rasa yang hebat. Hal ini sudah dibuktikannya dalam perjalanan album Panbers maupun duetnya bersama Indah Permatasari, Deddy Dores, .
Bulan April 1993, Panjaitan Bersaudara menyelesaikan rekaman untuk Compact Disc yang di produksi oleh B-productions-Switzerland. 6 (enam) lagu karya cipta Panjaitan Bersaudara direkam dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Jerman, manandai capaian Internasional kelompok musik bersaudara legendaris ini:

</doc>
<doc id="131040" url="?curid=131040" title="Bandar Udara London Stansted">
Bandar Udara London Stansted

Bandar Udara Stansted adalah sebuah bandar udara penumpang besar dengan landasan pacu tunggal dan hub bagi beberapa maskapai penerbangan Eropa bertarif rendah. Stansted adalah bandar udara tersibuk ke-4 di Britania Raya setelah London Heathrow, London Gatwick dan Manchester. Bandar udara ini terletak di Distrik Uttlesford, Essex kira-kira 30 mil (48 km) timur laut London. Stansted dimiliki dan dioperasikan oleh BAA dan juga merupakan bandar udara tersibuk ke-3 di London setelah Heathrow dan Gatwick.
Bandar Udara Stansted memiliki CAA Public Use Aerodrome Licence (Number P529) yang mengizinkan penerbangan untuk transportasi penumpang atau untuk latihan menerbangkan pesawat.
Tahun 2005, Stansted telah menangani hampir 22 juta penumpang. Beberapa maskapai penerbangan seperti Ryanair dan easyJet memiliki basis di Stansted. FedEx adalah sebuah operator dominan untuk layanan kargo trans-Atlantik.
Bandar udara ini diberi nama sebuah desa kecil, Stansted Mountfitchet. Kota besar yang dekat dengan bandar udara tersebut adalah Bishop's Stortford dan Harlow.

</doc>
<doc id="131042" url="?curid=131042" title="Cecak batu">
Cecak batu

Cecak batu adalah sejenis reptil yang termasuk suku cecak (Gekkonidae). Tidak ada nama khusus yang dikenal dalam bahasa daerah. Dalam bahasa Inggris cecak ini disebut dengan sebagai "Javan bent-toed gecko".

</doc>
<doc id="131043" url="?curid=131043" title="M. Rozy Munir">
M. Rozy Munir

HM Rozy Munir () adalah salah satu mantan Menteri Indonesia.
Ia wafat di RS PELNI pada tanggal 22 Februari 2010 karena komplikasi yang dideritanya, tutup usia 67 tahun.

</doc>
<doc id="131053" url="?curid=131053" title="Jaringan Telepon Tetap Nirkabel">
Jaringan Telepon Tetap Nirkabel

Jaringan Telepon Tetap Nirkabel (bahasa Inggris Fixed Wireless Access disingkat FWA) adalah sebuah teknologi untuk jaringan telepon tetap tanpa kabel.
Di Indonesia, operator-operator telekomunikasi menggunakan jaringan seluler CDMA sebagai pengganti kabel disebabkan mahalnya biaya investasi kabel telepon.
FWA juga dikenal dengan Radio in the Local Loop (RLL) atau Wireless Local Loop (WLL) . FWA digunakan sebagi pengganti kawat tembaga atau sebagian bagian local loop pada jaringan telepon.
Lisensi FWA menggunakan penomoran telepon biasa yakni menggunakan kode are misalnya 021 untuk Jakarta. Berbeda dengan FWA, lisensi seluler mengikuti kaidah penomoran seluler lainnya yakni dengan awalan 08xx. Artinya, layanan FWA tidak bisa dibawa ke luar kota kecuali dengan mengganti sementara dengan nomor kode area daerah setempat.
Kini, kedua lisensi tersebut lazim digunakan pada CDMA Code Division Multiple Access. Perbedaan lisensi ini berdampak pada tarif. Tarif CDMA FWA relatif murah mengikuti penarifan telepon biasa "(fixed-line)", sedangkan CDMA seluler mengikuti tarif layanan GSM pada umumnya karena operator harus bayar BHP frekuensi dan lain sebagainya, sementara operator FWA tidak perlu.
Sistem Fixed Wireless Access.
Sistem fixed merupakan sistem yang menyediakan pelayanan pelanggan tetap. FWA merupakan competitor bagi wireline dimana FWA dihaeapkan dapat menyediakan kualitas dan kompetisi,variety dan ketersediaan dengan biaya yang bersaing.
Pada dasarnya, FWA memiliki sistem yang hampir sama dengan mobile seluler. FWA menggunakan konfigurasi seluler. Base station dan terminal station mencakup area yang terbatas. Konfigurasi seluler menyediakan spectrum yang lebih efisien karena menggunankan frequency reuse. Bagaimanapun juga FWA berbeda dengan sistem seluler mobile wireless access (MWA) terutama pada berbagai jenis pelayanan yang disediakan, skenerio penggelaran, penggunaan frekuensi dan manajemen frekuensinya.FWA menyediakan akses network pengganti wireline untuk fixed user.
Wireline jenis FWA memerlukan sistem yang berbeda dengan spektrum selluler dari segi jumlah maupun jenis. FWA dapat beroperasi pada frekuensi yang lebih tinggi dibandingkan teknologi seluler, namun memerlukan cakupan yang lebih baik (yaitu dengan frekuensi dan tingkat daya yang lebih rendah) dari sistem penyiaran atau broadband. 
Wireline jenis FWA ada dan sedang mulai dilakukan di seluruh dunia oleh vendor seperti Nortel, dan Lucent Technologies DSC Komunikasi dan saat ini sedang dievaluasi oleh operator utama Amerika Utara, banyak yang sudah menggunakan FWA dalam proyek-proyek dan operasi di luar negeri. Amerika Serikat dan Kanada merupakan pasar bagi FWA namun belum berkembang karena belum da spektrum yang sesuai bagi teknologi dan aplikasi ini.
Pelayanan FWA dan Perbedaannya dengan sistem Mobile Wireless Access
Terdapat lima syarat yang harus dimiliki oleh FWA,yaitu :
Availability.
Pelayanan FWA disediakan melalui udara. Kualitas suara tidak lebih jelek dari kualitas toll.Kecepatannya tidak lebih lambat dari sistem wireline.sistem wireline, menggunakan vocoder dan memiliki bandwidth yang terbatas sehingga menghasilkan kualitas yang kurang maksimal. Pada MWA, kualitas dan pelayanan seringkali mengalami delay yang cukup panjang . Hal ini karena kadang-kadang, sistem mobile mengalami keadaan Hot-Spot dimana pengguna menuju suatu sel tertentu dan membebani sistem. Hal ini tidak dialami oleh FWA karena penggunanya berada dalam posisi yang tetap. Dan telah diketahui.
Reliability.
Tingkat reliability FWA 99,99%, sementara MWA 90%.
Transparansi.
Pelayanan FWA beroperasi secara transparan pada pelayanan sentralokal dengan telepon reguler.FWA tidak dapat menggunakan mobile terminal untuk pengganti telepon fixed dan tidak mendapatkan level pelayanan yang sama jika menggunakan mobile terminal. Hal ini disebabkan karena terminal MWA memelukan penyesuaian untuk beroperasi seperti regular fixed phone. Sistem MWA tidak didesign untuk berbagai jenis transparancy.
Bandwidth.
Bandwidth memiliki spektrum elektromagnetik di udara dan mengakibatkan resource terbatas dan bandwitdh selalu menjadi masalah bagi sistem wireless. Untuk masa yang akan datang FWA akan berkompetisi lebih keras dengan sistem wireline. xDSL, Kabel koaksial dan kabel optik. Kebutuhan untuk bersaing mendorong sistem FWA menuju bandwidth dan band frekuensi yang lebih tinggi, dimana pengirim dan penerima harus line of sight dan hampir tidak mungkin untuk mobility.
Perbedaan juga terlihat pada kriteria performansi untuk MWA yang merata untuk seluruh area dimana pengguna bergerak, sedangkan FWA dijalankan untuk memenuhi pelayanan level minimal untuk masing-masing pengguna. FWA diperlukan untuk menyediakan level pelayanan yang lebih baik dibandingakan sistem MWA, oleh karena itu MWA didesign dan digelar untuk pelayanan mobile yang tidak mungkin sebaik pelayanan fixed. Menyediakan mobility bagi FWA, menyediakan kemampuan bukanlah masalah sepele. Sistem MWA harus support mobility kemudian features dan pelayanan seperti kemampuan hand off dan roaming harus disediakan. jadi apabila negara api akan menyerang anda, anda tidak perlu lagi melawannya
Cakupan FWA.
Fixed terminal station dipasang di luar ruangan seperti atap rumah. Lingkungan propagasi merupakan salah satu faktor utama, pembeda antara pelayanan. Dengan demikian, akan tersedia sebuah kondisi propagasi line of sight atau mkendekati line of sight antara base station dan terminal station. Dalam sistem fixed, dimungkinkan untuk memasang antena directional pada terminal station. Dengan antena langsung "directivity", akan tercipta frekuensi yang lebih tinggi. Selain itu antena ini dapat mengurangi interferensi dengan base station lain dan dapat mengurangi multipath.
Dalam hal cakupan, FWA difokuskan untuk sebuah setting yang tidak harus berdekatan lokasinya. Hal ini tentunya berbeda dengan sistem MWA yang digunakan untuk mengcover area yang berdekatan dalam suatu area kota.
Standar dan Ketentuan Penggunaan FWA.
Standar yang digunakan FWA saat ini adalah, GSM, AMPS, IS-136, IS-95 untuk mobile cellular, DECT dan PHS untuk cordless phone, memungkinkan interoperability antar peralatan untuk perusahaan yang berbeda-beda dan standar yang akan datang (IMT-2000) dikembangkan untuk mengurangi jumlah standar-standar pada masa yang akan datang. Jika dibandingkan dengan MWA, standar FWA lebih rendah.
Sedangkan operator FWA di negara-negara dunia dibedakan antara satu negara dengan negara lain, hal ini untuk menghindari monopoli. Hal ini tentunya menghambat proses konvergensi FWA.
Secara ekonomi, FWA merupakan suatu produk teknologi yang cepat dan ekonomis. FWA dapat menyediakan akses secara cepat dengan hanya membutuhkan base station dan terminal dan terminal station
Contoh Penggunaan FWA di Indonesia.
Di Indonesia,Awalnya,lisesnsi FWA diberikan kepada Telkom. Produk telkom dengan lisensi FWA adalah Telkom Flexi. Target pasarnya adalah masyarakat perkotaan. Flexi menawarkan layanan handset yang mobile dan sudah setara dengan GSM. Indonesia memang satu-satunya negara yang operator FWA nya menjual layanan seluler. Pada dasarnya, lisensi FWA mengandalkan teknologi CDMA2001x,diperuntukkan umtuk menggantikan fixed-phone di daerah-daerah yang sulit dan tidak memungkinkan untuk membangun kabel PSTN. Namun, teknologi ini di Indonesia digunakan pula di perkotaan yang sebenarnya dapat menggunakan kabel PSTN.

</doc>
<doc id="131069" url="?curid=131069" title="Panglima">
Panglima

Panglima adalah:
Di Indonesia.
Di militer Indonesia, jabatan panglima biasanya digunakan untuk jabatan khusus, seperti:

</doc>
<doc id="131082" url="?curid=131082" title="Kesultanan Peureulak">
Kesultanan Peureulak

Kesultanan Peureulak adalah kerajaan Islam di Indonesia yang berkuasa di sekitar wilayah Peureulak, Aceh Timur, Aceh sekarang antara tahun 840 sampai dengan tahun 1292. Perlak atau Peureulak terkenal sebagai suatu daerah penghasil kayu perlak, jenis kayu yang sangat bagus untuk pembuatan kapal, dan karenanya daerah ini dikenal dengan nama "Negeri Perlak". Hasil alam dan posisinya yang strategis membuat Perlak berkembang sebagai pelabuhan niaga yang maju pada abad ke-8, disinggahi oleh kapal-kapal yang antara lain berasal dari Arab dan Persia. Hal ini membuat berkembangnya masyarakat Islam di daerah ini, terutama sebagai akibat perkawinan campur antara saudagar muslim dengan perempuan setempat.
Hikayat Aceh.
Naskah Hikayat Aceh mengungkapkan bahwa penyebaran Islam di bagian utara Sumatera dilakukan oleh seorang ulama Arab yang bernama Syaikh Abdullah Arif pada tahun 506 H atau 1112 M. Lalu berdirilah kesultanan Peureulak dengan sultannya yang pertama Alauddin Syah yang memerintah tahun 520–544 H atau 1161–1186 M. Sultan yang telah ditemukan makamnya adalah Sulaiman bin Abdullah yang wafat tahun 608 H atau 1211 M.
Buku "Zhufan Zhi" (諸蕃志), yang ditulis Zhao Rugua tahun 1225, mengutip catatan seorang ahli geografi, Chou Ku-fei, tahun 1178 bahwa ada negeri orang Islam yang jaraknya hanya lima hari pelayaran dari Jawa. Mungkin negeri yang dimaksudkan adalah Peureulak, sebab Chu-fan-chi menyatakan pelayaran dari Jawa ke Brunai memakan waktu 15 hari. Eksistensi negeri Peureulak ini diperkuat oleh musafir Venesia yang termasyhur, Marco Polo, satu abad kemudian. Ketika Marco Polo pulang dari Cina melalui laut pada tahun 1291, dia singgah di negeri Ferlec yang sudah memeluk agama Islam.
Perkembangan dan pergolakan.
Sultan pertama Perlak adalah Sultan Alaiddin Syed Maulana Abdul Aziz Shah, yang beraliran Syiah dan merupakan keturunan Arab dengan perempuan setempat, yang mendirikan Kesultanan Perlak pada 1 Muharram 225 H (840 M). Ia mengubah nama ibukota kerajaan dari Bandar Perlak menjadi Bandar Khalifah. Sultan ini bersama istrinya, Putri Meurah Mahdum Khudawi, kemudian dimakamkan di Paya Meuligo, Peureulak, Aceh Timur.
Pada masa pemerintahan sultan ketiga, Sultan Alaiddin Syed Maulana Abbas Shah, aliran Sunni mulai masuk ke Perlak. Setelah wafatnya sultan pada tahun 363 H (913 M), terjadi perang saudara antara kaum Syiah dan Sunni sehingga selama dua tahun berikutnya tak ada sultan.
Kaum Syiah memenangkan perang dan pada tahun 302 H (915 M), Sultan Alaiddin Syed Maulana Ali Mughat Shah dari aliran Syiah naik tahta. Pada akhir pemerintahannya terjadi lagi pergolakan antara kaum Syiah dan Sunni yang kali ini dimenangkan oleh kaum Sunni sehingga sultan-sultan berikutnya diambil dari golongan Sunni.
Pada tahun 362 H (956 M), setelah meninggalnya sultan ketujuh, Sultan Makhdum Alaiddin Abdul Malik Shah Johan Berdaulat, terjadi lagi pergolakan selama kurang lebih empat tahun antara Syiah dan Sunni yang diakhiri dengan perdamaian dan pembagian kerajaan menjadi dua bagian:
Sultan Alaiddin Syed Maulana Shah meninggal sewaktu Kerajaan Sriwijaya menyerang Perlak dan seluruh Perlak kembali bersatu di bawah pimpinan Sultan Makhdum Alaiddin Malik Ibrahim Shah Johan Berdaulat yang melanjutkan perjuangan melawan Sriwijaya hingga tahun 1006.
Penggabungan dengan Samudera Pasai.
Sultan ke-17 Perlak, Sultan Makhdum Alaiddin Malik Muhammad Amin Shah II Johan Berdaulat (memerintah 1230 – 1267) menjalankan politik persahabatan dengan menikahkan dua orang putrinya dengan penguasa negeri tetangga Peureulak:
Sultan terakhir Perlak adalah sultan ke-18, Sultan Makhdum Alaiddin Malik Abdul Aziz Johan Berdaulat (memerintah 1267 – 1292). Setelah ia meninggal, Perlak disatukan dengan Kerajaan Samudera Pasai di bawah pemerintahan sultan Samudera Pasai, Sultan Muhammad Malik Al Zahir, putra Al Malik Al-Saleh.
Daftar Sultan Perlak.
Sultan-sultan Perlak dapat dikelompokkan menjadi dua dinasti: dinasti Syed Maulana Abdul Azis Shah dan dinasti Johan Berdaulat. Berikut daftar sultan yang pernah memerintah Perlak.

</doc>
<doc id="131086" url="?curid=131086" title="Kesultanan Samudera Pasai">
Kesultanan Samudera Pasai

Kesultanan Pasai, juga dikenal dengan Samudera Darussalam, atau Samudera Pasai, adalah kerajaan Islam yang terletak di pesisir pantai utara Sumatera, kurang lebih di sekitar Kota Lhokseumawe dan Aceh Utara, Provinsi Aceh, Indonesia.
Belum begitu banyak bukti arkeologis tentang kerajaan ini untuk dapat digunakan sebagai bahan kajian sejarah. Namun beberapa sejarahwan memulai menelusuri keberadaan kerajaan ini bersumberkan dari Hikayat Raja-raja Pasai, dan ini dikaitkan dengan beberapa makam raja serta penemuan koin berbahan emas dan perak dengan tertera nama rajanya.
Kerajaan ini didirikan oleh Marah Silu, yang bergelar Sultan Malik as-Saleh, sekitar tahun 1267. Keberadaan kerajaan ini juga tercantum dalam kitab "Rihlah ila l-Masyriq" (Pengembaraan ke Timur) karya "Abu Abdullah ibn Batuthah" (1304–1368), musafir Maroko yang singgah ke negeri ini pada tahun 1345. Kesultanan Pasai akhirnya runtuh setelah serangan Portugal pada tahun 1521.
Pembentukan awal.
Berdasarkan "Hikayat Raja-raja Pasai", menceritakan tentang pendirian Pasai oleh Marah Silu, setelah sebelumnya ia menggantikan seorang raja yang bernama Sultan Malik al-Nasser. Marah Silu ini sebelumnya berada pada satu kawasan yang disebut dengan "Semerlanga" kemudian setelah naik tahta bergelar Sultan Malik as-Saleh, ia wafat pada tahun 696 H atau 1297 M. Dalam Hikayat Raja-raja Pasai maupun Sulalatus Salatin nama Pasai dan Samudera telah dipisahkan merujuk pada dua kawasan yang berbeda, namun dalam catatan Tiongkok nama-nama tersebut tidak dibedakan sama sekali. Sementara Marco Polo dalam lawatannya mencatat beberapa daftar kerajaan yang ada di pantai timur Pulau Sumatera waktu itu, dari selatan ke utara terdapat nama "Ferlec" (Perlak), "Basma" dan "Samara" (Samudera).
Pemerintahan Sultan Malik as-Saleh kemudian dilanjutkan oleh putranya Sultan Muhammad Malik az-Zahir dari perkawinannya dengan putri Raja Perlak. Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Malik az-Zahir, koin emas sebagai mata uang telah diperkenalkan di Pasai, seiring dengan berkembangnya Pasai menjadi salah satu kawasan perdagangan sekaligus tempat pengembangan dakwah agama Islam. Kemudian sekitar tahun 1326 ia meninggal dunia dan digantikan oleh anaknya Sultan Mahmud Malik az-Zahir dan memerintah sampai tahun 1345. Pada masa pemerintahannya, ia dikunjungi oleh Ibn Batuthah, kemudian menceritakan bahwa sultan di negeri Samatrah (Samudera) menyambutnya dengan penuh keramahan, dan penduduknya menganut Mazhab Syafi'i.
Selanjutnya pada masa pemerintahan Sultan Ahmad Malik az-Zahir putra Sultan Mahmud Malik az-Zahir, datang serangan dari Majapahit antara tahun 1345 dan 1350, dan menyebabkan Sultan Pasai terpaksa melarikan diri dari ibukota kerajaan.
"Maka titah Sang Nata akan segala tawanan orang Pasai itu, suruhlah ia duduk di tanah Jawa ini, mana kesukaan hatinya. Itulah sebabnya maka banyak keramat di tanah Jawa tatkala Pasai kalah oleh Majapahit itu". — Gambaran penaklukan Pasai oleh Majapahit, kutipan dari "Hikayat Raja-raja Pasai".
Relasi dan persaingan.
Kesultanan Pasai kembali bangkit dibawah pimpinan Sultan Zain al-Abidin Malik az-Zahir tahun 1383, dan memerintah sampai tahun 1405. Dalam kronik Cina ia juga dikenal dengan nama "Tsai-nu-li-a-pi-ting-ki", dan disebutkan ia tewas oleh "Raja Nakur". Selanjutnya pemerintahan Kesultanan Pasai dilanjutkan oleh istrinya Sultanah Nahrasiyah.
Armada Cheng Ho yang memimpin sekitar 208 kapal mengunjungi Pasai berturut turut dalam tahun 1405, 1408 dan 1412. Berdasarkan laporan perjalanan Cheng Ho yang dicatat oleh para pembantunya seperti Ma Huan dan Fei Xin. Secara geografis Kesultanan Pasai dideskripsikan memiliki batas wilayah dengan pegunungan tinggi disebelah selatan dan timur, serta jika terus ke arah timur berbatasan dengan Kerajaan Aru, sebelah utara dengan laut, sebelah barat berbatasan dengan dua kerajaan, "Nakur" dan "Lide". Sedangkan jika terus ke arah barat berjumpa dengan kerajaan "Lambri" (Lamuri) yang disebutkan waktu itu berjarak 3 hari 3 malam dari Pasai. Dalam kunjungan tersebut Cheng Ho juga menyampaikan hadiah dari Kaisar Cina, Lonceng Cakra Donya. 
Sekitar tahun 1434 Sultan Pasai mengirim saudaranya yang dikenal dengan "Ha-li-zhi-han" namun wafat di Beijing. Kaisar Xuande dari Dinasti Ming mengutus "Wang Jinhong" ke Pasai untuk menyampaikan berita tersebut.
Pemerintahan.
Pusat pemerintahan Kesultanan Pasai terletaknya antara "Krueng Jambo Aye" (Sungai Jambu Air) dengan "Krueng Pase" (Sungai Pasai), Aceh Utara. Menurut ibn Batuthah yang menghabiskan waktunya sekitar dua minggu di Pasai, menyebutkan bahwa kerajaan ini tidak memiliki benteng pertahanan dari batu, namun telah memagari kotanya dengan kayu, yang berjarak beberapa kilometer dari pelabuhannya. Pada kawasan inti kerajaan ini terdapat masjid, dan pasar serta dilalui oleh sungai tawar yang bermuara ke laut. Ma Huan menambahkan, walau muaranya besar namun ombaknya menggelora dan mudah mengakibatkan kapal terbalik. Sehingga penamaan Lhokseumawe yang dapat bermaksud "teluk yang airnya berputar-putar" kemungkinan berkaitan dengan ini.
Dalam struktur pemerintahan terdapat istilah "menteri", "syahbandar" dan "kadi". Sementara anak-anak sultan baik lelaki maupun perempuan digelari dengan "Tun", begitu juga beberapa petinggi kerajaan. Kesultanan Pasai memiliki beberapa kerajaan bawahan, dan penguasanya juga bergelar sultan.
Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Malik az-Zahir, Kerajaan Perlak telah menjadi bagian dari kedaulatan Pasai, kemudian ia juga menempatkan salah seorang anaknya yaitu Sultan Mansur di Samudera. Namun pada masa Sultan Ahmad Malik az-Zahir, kawasan Samudera sudah menjadi satu kesatuan dengan nama Samudera Pasai yang tetap berpusat di Pasai. Pada masa pemerintahan Sultan Zain al-Abidin Malik az-Zahir, "Lide" (Kerajaan Pedir) disebutkan menjadi kerajaan bawahan dari Pasai. Sementara itu Pasai juga disebutkan memiliki hubungan yang buruk dengan "Nakur", puncaknya kerajaan ini menyerang Pasai dan mengakibatkan Sultan Pasai terbunuh.
Perekonomian.
Pasai merupakan kota dagang, mengandalkan lada sebagai komoditi andalannya, dalam catatan Ma Huan disebutkan 100 kati lada dijual dengan harga perak 1 tahil. Dalam perdagangan Kesultanan Pasai mengeluarkan koin emas sebagai alat transaksi pada masyarakatnya, mata uang ini disebut "Deureuham" (dirham) yang dibuat 70% emas murni dengan berat 0.60 gram, diameter 10 mm, mutu 17 karat.
Sementara masyarakat Pasai umumnya telah menanam padi di ladang, yang dipanen 2 kali setahun, serta memilki sapi perah untuk menghasilkan keju. Sedangkan rumah penduduknya memiliki tinggi rata-rata 2.5 meter yang disekat menjadi beberapa bilik, dengan lantai terbuat dari bilah-bilah kayu kelapa atau kayu pinang yang disusun dengan rotan, dan di atasnya dihamparkan tikar rotan atau pandan.
Agama dan budaya.
Islam merupakan agama yang dianut oleh masyarakat Pasai, walau pengaruh Hindu dan Buddha juga turut mewarnai masyarakat ini. Dari catatan Ma Huan dan Tomé Pires, telah membandingkan dan menyebutkan bahwa sosial budaya masyarakat Pasai mirip dengan Malaka, seperti bahasa, maupun tradisi pada upacara kelahiran, perkawinan dan kematian. Kemungkinan kesamaan ini memudahkan penerimaan Islam di Malaka dan hubungan yang akrab ini dipererat oleh adanya pernikahan antara putri Pasai dengan raja Malaka sebagaimana diceritakan dalam Sulalatus Salatin.
Akhir pemerintahan.
Menjelang masa-masa akhir pemerintahan Kesultanan Pasai, terjadi beberapa pertikaian di Pasai yang mengakibatkan perang saudara. Sulalatus Salatin menceritakan Sultan Pasai meminta bantuan kepada Sultan Melaka untuk meredam pemberontakan tersebut. Namun Kesultanan Pasai sendiri akhirnya runtuh setelah ditaklukkan oleh Portugal tahun 1521 yang sebelumnya telah menaklukan Melaka tahun 1511, dan kemudian tahun 1524 wilayah Pasai sudah menjadi bagian dari kedaulatan Kesultanan Aceh.
Daftar penguasa Pasai.
Berikut adalah daftar para sultan yang memerintah Kesultana Samudera Pasai:
Warisan sejarah.
Penemuan makam Sultan Malik as-Saleh yang bertarikh 696 H atau 1297 M, dirujuk oleh sejarahwan sebagai tanda telah masuknya agama Islam di Nusantara sekitar abad ke-13. Walau ada pendapat bahwa kemungkinan Islam telah datang lebih awal dari itu. Hikayat Raja-raja Pasai memang penuh dengan mitos dan legenda namun deskripsi ceritanya telah membantu dalam mengungkap sisi gelap sejarah akan keberadaan kerajaan ini. Kejayaan masa lalu kerajaan ini telah menginspirasikan masyarakatnya untuk kembali menggunakan nama pendiri kerajaan ini untuk Universitas Malikussaleh di Lhokseumawe.

</doc>
<doc id="131094" url="?curid=131094" title="Gideon">
Gideon

Kitab Hakim-hakim, di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia juga disebutkan dalam Surat Ibrani sebagai contoh orang beriman. Gideon adalah anak Yoas, dari bani Abiezer dari suku Manasye. Nama Gideon berarti "Si Penghancur", "Pahlawan perkasa" atau "Penebang (pohon)".
Allah memilih Gideon.
Seperti halnya pola di dalam Kitab Hakim-hakim, bangsa Israel kembali berpaling dari Allah setelah masa damai selama 40 tahun yang dihasilkan oleh kemenangan Debora atas Kanaan dan dibiarkan diserang oleh suku bangsa Midian dan Amalek yang tinggal di sekitarnya. Allah memilih Gideon, seorang pemuda dari sebuah keluarga yang tidak dikenal dari suku Manasye, untuk membebaskan rakyat Israel dan mengutuk penyembahan berhala mereka. Gideon sendiri tidak yakin akan dirinya dan perintah Allah, karena itu ia meminta bukti tentang kehendak Allah lewat sebuah mujizat:
Gideon Memimpin Perang melawan Midian.
Atas perintah Allah, Gideon menghancurkan altar kota yang dipersembahkan kepada dewa asing Baal dan lambang dewi Asyera di sampingnya. Ia kemudian mengirimkan utusan-utusan untuk mengumpulkan orang-orang dari suku-suku Asyer, Zebulon, dan Naftali, serta dari sukunya sendiri Manasye untuk melawan pasukan-pasukan bangsa Midian dan Amalek yang telah menyeberangi Sungai Yordan dan yang saat itu sedang berkemah di Lembah Yizreel. 
Allah berkata kepada Gideon bahwa orang-orang yang dikumpulkannya terlalu banyak. Dengan orang yang begitu banyak, pasukan Gideon dapat mengklaim bahwa kemenangan mereka tercapai karena kekuatan mereka, dan bukan karena Allah. Karena itu Allah menyuruh Gideon memulangkan orang-orang yang takut. Dari seluruh pasukannya, 22.000 orang pulang ke rumah dan yang tersisa hanya 10.000 orang:
Allah menunggu hingga malam turun sebelum Ia memberi perintah kepada Gideon untuk menyerang kubu bangsa Midian. Gideon memberikan masing-masing tentaranya sebuah terompet, obor, dan kendi dari tanah liat. Dengan diam-diam mereka mengepung perkemahan lawan, masing-masing obor disembunyikan di dalam sebuah kendi. Begitu Gideon memberikan tanda, setiap orang meniup terompetnya dan memecahkan kendinya. Allah membuat bangsa Midian kebingungan, sehingga mereka saling membunuh. Mereka yang selamat dan bingung melarikan diri dan terus mundur ke luar perbatasan Israel.
Meskipun Allah tidak menyuruhnya, Gideon kemudian mengumpulkan sejumlah besar orang untuk mengejar orang-orang Midian dan menghadang mereka. Akhirnya ia berhasil menangkap mereka dan kemudian membunuh Zebah dan Salmuna, dua raja Midian, untuk membalas dendam saudara-sudaranya yang terbunuh dalam pertempuran. 
Bangsa Israel memohon kepada Gideon agar menjadi raja mereka, namun ia menolaknya. Katanya, Allah sajalah pemimpin mereka satu-satunya. Namun, yang menarik ialah bahwa ia tetap membuat "efod" dari emas yang dimenangkannya dalam pertempuran, yang membuat seluruh bangsa Israel kembali berpailng dari Allah.
Keturunan.
Gideon mempunyai 70 putra dari istri-istrinya. Ia menikahi banyak perempuan, namun tidak disebutkan jumlahnya. Ia juga mempunyai seorang selir yang melahirkan seorang anak lelaki yang dinamainya Abimelekh (yang artinya "ayahku adalah raja"). Selama 40 tahun masa hidup Gideon, bangsa Israel hidup dalam damai. Setelah Gideon meninggal, Abimelekh, putra Gideon dari gundiknya, menyuruh bunuh semua tujuh puluh putra Gideon. Tetapi Yotam, putra bungsu Gideon, tinggal hidup, karena ia menyembunyikan diri. Setelah seluruh warga kota Sikhem dan seluruh Bet-Milo menobatkan Abimelekh menjadi raja dekat pohon tarbantin di tugu peringatan yang di Sikhem, pergilah Yotam ke gunung Gerizim, berdiri di atasnya, lalu menyampaikan sebuah perumpamaan yang bersifat nubuat (dikenal sebagai "Perumpamaan Yotam" atau "Perumpamaan tentang untuk mengecam perbuatan itu.Nubuat yang disampaikannya terlaksana 3 tahun sesudahnya, dimana Abimelekh membunuhi penduduk kota Sikhem dan dibunuh sendiri ketika menyerang kota yang dulu merupakan sekutunya.

</doc>
<doc id="131095" url="?curid=131095" title="Kerajaan Tulang Bawang">
Kerajaan Tulang Bawang

Kerajaan Tulangbawang adalah salah suatu kerajaan yang pernah berdiri di Lampung. Kerajaan ini berlokasi di sekitar Kabupaten Tulang Bawang, Lampung sekarang. Tidak banyak catatan sejarah yang memberikan keterangan mengenai kerajaan ini. Musafir Tiongkok yang pernah mengunjungi Nusantara pada abad VII, yaitu I Tsing yang merupakan seorang peziarah Buddha, dalam catatannya menyatakan pernah singgah di "To-Lang P'o-Hwang" ("Tulangbawang"), suatu kerajaan di pedalaman "Chrqse" (Pulau Sumatera). Namun Tulangbawang lebih merupakan satu Kesatuan Adat. Tulang Bawang yang pernah mengalami kejayaan pada Abad ke VII M.
Sampai saat ini belum ada yang bisa memastikan pusat kerajaan Tulang Bawang, namun ahli sejarah Dr. J. W. Naarding memperkirakan pusat kerajaan ini terletak di hulu Way Tulang Bawang (antara Menggala dan Pagardewa) kurang lebih dalam radius 20 km dari pusat kota Menggala.
Seiring dengan makin berkembangnya kerajaan Che-Li-P'o Chie (Sriwijaya), nama Kerajaan Tulang Bawang semakin memudar. Tidak ada catatan sejarah mengenai kerajaan ini yang ada adalah cerita turun temurun yang diketahui oleh penyimbang adat, namun karena Tulang Bawang menganut adat Pepadun, yang memungkinkan setiap khalayak untuk berkuasa dalam komunitas ini, maka Pemimpin Adat yang berkuasa selalu berganti ganti Trah. Hingga saat ini belum diketemukan benda benda arkeologis yang mengisahkan tentang alur dari kerajaan ini. 

</doc>
<doc id="131098" url="?curid=131098" title="Kesultanan Palembang">
Kesultanan Palembang

Kesultanan Palembang Darussalam adalah suatu kerajaan Islam di Indonesia yang berlokasi di sekitar kota Palembang, Sumatera Selatan sekarang. Kesultanan ini diproklamirkan oleh Sri Susuhunan Abdurrahman, seorang bangsawan Palembang keturunan Jawa pada tahun 1659, dan dihapuskan keberadaannya oleh pemerintah kolonial Belanda pada 7 Oktober 1823.
Malthe Conrad Bruun (1755-1826) seorang petualang dan ahli geografi dari Perancis mendeskripsikan keadaan masyarakat dan kota kerajaan waktu itu, yang telah dihuni oleh masyarakat yang heterogen terdiri dari Cina, Siam, Melayu dan Jawa serta juga disebutkan bangunan yang telah dibuat dengan batu bata hanya sebuah vihara dan istana kerajaan.
Pendirian.
Berdasarkan kisah "Kidung Pamacangah" dan Babad Arya Tabanan disebutkan seorang tokoh dari Kediri yang bernama Arya Damar sebagai "bupati Palembang" turut serta menaklukan Bali bersama dengan Gajah Mada Mahapatih Majapahit pada tahun 1343. Sejarawan Prof. C.C. Berg menganggapnya identik dengan Adityawarman. Begitu juga dalam Nagarakretagama, nama Palembang telah disebutkan sebagai daerah jajahan Majapahit serta Gajah Mada dalam sumpahnya yang terdapat dalam Pararaton juga telah menyebutkan Palembang sebagai sebuah kawasan yang akan ditaklukannya.
Selanjutnya berdasarkan kronik Tiongkok nama "Pa-lin-fong" yang terdapat pada buku "Chu-fan-chi" yang ditulis pada tahun 1178 oleh "Chou-Ju-Kua" dirujuk kepada Palembang, dan kemudian sekitar tahun 1513, Tomé Pires seorang petualang dari Portugis menyebutkan Palembang, telah dipimpin oleh seorang patih yang ditunjuk dari Jawa yang kemudian dirujuk kepada kesultanan Demak serta turut serta menyerang Malaka yang waktu itu telah dikuasai oleh Portugis. Kemudin pada tahun 1596, Palembang juga ditaklukan oleh kesultanan Banten. Seterusnya nama tokoh yang dirujuk memimpin kesultanan Palembang dari awal adalah Sri Susuhunan Abdurrahman tahun 1659. Walau sejak tahun 1601 telah ada hubungan dengan VOC dari yang mengaku Sultan Palembang.
Kuto Gawang.
Pada awal abad ke-17, Palembang menjadi pusat pemerintahan kerajaan yang bernuansa Islam dengan pendirinya Ki Gede ing Suro, bangsawan pelarian dari Kesultanan Demak akibat kemelut politik setelah mangkatnya Sultan Trenggana. Pada masa ini pusat pemerintahan di daerah sekitar Kelurahan 2-Ilir, di tempat yang sekarang merupakan kompleks PT Pupuk Sriwijaya. Secara alamiah lokasi keraton cukup strategis, dan secara teknis diperkuat oleh dinding tebal dari kayu unglen dan cerucup yang membentang antara Plaju dengan Pulau Kembaro, sebuah pulau kecil yang letaknya di tengah Sungai Musi. 
Keraton Palembang yang dibangunnya itu disebut Keraton Kuto Gawang yang bentuknya empat persegi panjang dibentengi dengan kayu besi dan kayu unglen yang tebalnya 30 x 30 cm/batangnya. Kota berbenteng yang di kemudian hari dikenal dengan nama Kuto Gawang ini mempunyai ukuran 290 Rijnlandsche roede (1093 meter) baik panjang maupun lebarnya. Tinggi dinding yang mengitarinya 24 kaki (7,25 meter). Orang-orang Tionghoa dan Portugis berdiam berseberangan yang terletak di tepi sungai Musi. 
Kota berbenteng ini sebagaimana dilukiskan pada tahun 1659 (Sketsa Joan van der Laen), menghadap ke arah Sungai Musi (ke selatan) dengan pintu masuknya melalui Sungai Rengas. Di sebelah timurnya berbatasan dengan Sungai Taligawe, dan di sebelah baratnya ber¬batasan dengan Sungai Buah. Dalam gambar sketsa tahun 1659 tampak Sungai Taligawe, Sungai Rengas, dan Sungai Buah tampak terus ke arah utara dan satu sama lain tidak bersambung. Sebagai batas kota sisi utara adalah pagar dari kayu besi dan kayu unglen. Di tengah benteng keraton tampak berdiri megah bangunan keraton yang letaknya di sebelah barat Sungai Rengas. Benteng keraton mempunyai tiga buah baluarti (bastion) yang dibuat dari konstruksi batu. Orang-orang asing ditempatkan/ber¬mukim di sebe¬rang sungai sisi selatan Musi, di sebelah barat muara sungai Komering (sekarang daerah Seberang Ulu, Plaju).
Beringin Janggut.
Setelah Keraton Kuto Gawang dihancurkan VOC tahun 1659, oleh Susuhunan Abdurrahman pusat pemerintahan dipindahkan ke Beringin Janggut yang letaknya di sekitar kawasan Mesjid Lama (Jl. Segaran). Sayang data tertulis maupun gambar sketsa mengenai keberadaan, bentuk, dan ukuran keraton ini hingga saat ini tidak ada.
Daerah sekitar Keraton Beringin Janggut diba¬tasi oleh sungai-sungai yang saling berhubungan. Kawasan keraton di¬batasi oleh Sungai Musi di selatan, Sungai Tengkuruk di sebelah barat, Sungai Penedan di sebelah utara, dan Sungai Rendang/Sungai Karang Waru di sebelah timur. Sungai Penedan merupakan sebuah kanal yang menghubungkan Sungai Kemenduran, Sungai Kapuran, dan Sungai Kebon Duku. Karena sungai-sungai ini saling berhubungan, penduduk yang mengadakan perjalanan dari Sungai Rendang ke Sungai Tengkuruk, tidak lagi harus keluar melalui Sungai Musi. Dari petunjuk ini dapat diperoleh gambaran bahwa aktivitas sehari-hari pada masa itu telah berlang¬sung di darat agak jauh dari Sungai Musi.
Kuto Tengkuruk.
Kawasan inti Keraton Kesultanan Palembang-Darussalam pada masa pemerintahan Sultan Mahmud Badaruddin I luasnya sekitar 50 hektare dengan batas-batas di sebelah utara Sungai Kapuran, di sebelah timur berbatasan dengan Sungai Tengkuruk (sekarang menjadi Jl. Jenderal Soedirman), di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, dan di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Sekanak. Pada awalnya di areal tanah yang luasnya sekitar 50 hektare ini hanya terdapat bangunan Kuto Batu atau Kuto Tengkuruk dan Masjid Agung dengan sebuah menara yang atapnya berbentuk kubah. Pada saat ini batas kota Palembang kira-kira di sebelah timur berbatasan dengan Kompleks PT. Pusri, di sebelah selatan berbatasan dengan Sungai Musi, di sebelah barat berbatasan dengan Sungai Lambidaro (36 Ilir), dan di sebelah utara hingga sekitar Pasar Cinde.
Kuto Besak.
Pada masa pemerintahan Sultan Muhamad Bahaudin (1776-1803), dibangun Keraton Kuto Besak. Letaknya di sebelah barat Keraton Kuto Tengkuruk. Kuto ini mempunyai ukuran panjang 288,75 meter, lebar 183,75 meter, tinggi 9,99 meter, dan tebal dinding 1,99 meter membujur arah barat-timur (hulu-hilir Musi). Di setiap sudutnya terdapat bastion. Bastion yang terletak di sudut barat laut bentuknya berbeda dengan tiga bastion lain, sama seperti pada bastion yang sering ditemukan pada benteng-benteng lain di Indonesia. Justru ketiga bastion yang sama itu merupakan ciri khas bastion Benteng Kuto Besak. Di sisi timur, selatan, dan barat terdapat pintu masuk benteng. Pintu gerbang utama yang disebut lawang kuto terletak di sisi sebelah selatan menghadap ke Sungai Musi. Pintu masuk lainnya yang disebut lawang buratan jumlahnya ada dua, tetapi yang masih tersisa hanya sebuah di sisi barat. 
Perang Palembang 1821 dan dibubarkannya institusi Kesultanan pada 7 Oktober 1823, bangunan Kuto Tengkuruk diratakan dengan tanah. Di atas runtuhan Kuto Tengkuruk, atas perintah van Sevenhoven kemudian dibangun rumah Regeering Commissaris yang sekarang menjadi Museum Sultan Mahmud Badaruddin II.
Ekonomi.
Kesultanan Palembang berada kawasan yang strategis dalam melakukan hubungan dagang terutama hasil rempah-rempah dengan pihak luar. Kesultanan Palembang juga berkuasa atas wilayah kepulauan Bangka Belitung yang memiliki tambang timah dan telah diperdagangankan sejak abad ke-18.
Peperangan.
Pada tahun 1811, Sultan Mahmud Badaruddin II menyerang pos tentara Belanda yang berada di Palembang, namun ia menolak bekerja sama dengan Inggris, sehingga Thomas Stamford Bingley Raffles mengirimkan pasukan menyerang Palembang dan Sultan Mahmud Badaruddin II terpaksa melarikan diri dari istana kerajaan, kemudian Raffles mengangkat Sultan Ahmad Najamuddin II adik Sultan Mahmud Badaruddin II sebagai raja. Pada tahun 1813 Sultan Mahmud Badaruddin II kembali mengambil alih kerajaan namun satu bulan berikutnya diturunkan kembali oleh Raffles dan mengangkat kembali Sultan Ahmad Najamuddin II, sehingga menyebabkan perpecahan keluarga dalam kesultanan Palembang.
Pada tahun 1818 Belanda menuntut balas atas kekalahan mereka sebelumnya dan menyerang Palembang serta berhasil menangkap Sultan Ahmad Najamuddin II dan mengasingkannya ke Batavia. Namun Kesultanan Palembang kembali bangkit melakukan perlawanan yang kemudian kembali dipimpin oleh Sultan Mahmud Badaruddin II. Lalu pada tahun 1819, Sultan mendapat serangan dari pasukan Hindia yang antara lain dikenal sebagai Perang Menteng (diambil dari kata Mungtinghe). Pada tahun 1821 dengan kekuatan pasukan lebih dari 4000 tentara, Belanda kembali menyerang Palembang dan berhasil menangkap Sultan Mahmud Badaruddin II yang kemudian diasingkan ke Ternate. Kemudian pada tahun 1821 tampil Sultan Ahmad Najamuddin III anak Sultan Ahmad Najamuddin II sebagai raja berikutnya, namun pada tahun 1823 Belanda menjadikan kesultanan Palembang berada dibawah pengawasannya, sehingga kembali menimbulkan ketidakpuasan di kalangan istana. Puncaknya pada tahun 1824 kembali pecah perang, namun dapat dengan mudah dipatahkan oleh Belanda, pada tahun 1825 Sultan Ahmad Najamuddin III menyerah kemudian diasingkan ke Banda Neira.

</doc>
<doc id="131131" url="?curid=131131" title="Necropolis Records">
Necropolis Records

Necropolis Records adalah sebuah perusahaan rekaman yang didirikan pada 1993, salah satu dari sedikit perusahaan rekaman black metal di AS saat itu. Beberapa band yang karyanya diterbitkan Necropolis adalah The Black, Incantation, Witchery, Rotten Sound, Babylon Whores, Dissection, dan Impaled. 
Necropolis dituntut oleh beberapa band karena masalah royalti dan pelanggaran perjanjian. Yang paling terkenal adalah tuntutan dari band black metal Swedia Dark Funeral karena album Diabolis Interium mereka yang diterbitkan di AS. Sampai hari ini, Dark Funeral masih berusaha menuntut Necropolis. Perusahaan ini dibekukan sejak 2003 karena pemiliknya ingin menggeluti usaha lain.

</doc>
<doc id="131134" url="?curid=131134" title="Universitas Muhammadiyah Malang">
Universitas Muhammadiyah Malang

Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) adalah perguruan tinggi swasta terakreditasi "A" dengan Nomor SK: 074/SK/BAN-PT/Ak-IV/PT/II/2013, yang berpusat di kampus III terpadu Universitas Muhammadiyah Malang, Jalan Raya Tlogomas 246 Kota Malang, Jawa Timur. Universitas yang berdiri pada tahun 1964 ini berinduk pada organisasi Muhammadiyah dan merupakan perguruan tinggi Muhammadiyah terbesar di Jawa Timur. UMM termasuk dalam jajaran PTS terkemuka di Indonesia. Terbukti selain telah mendapatkan akreditasi A dari BAN-PT, UMM juga peraih Anugerah Kampus Unggul (AKU) Kartika dari Kopertis VII Jawa Timur sebagai kampus Terunggul di Jawa Timur, sembilan kali berturut-turut (2008 s.d. 2016). Oleh karena didominasi warna dinding putih, UMM sering disebut sebagai kampus putih
UMM merupakan salah satu universitas yang tumbuh cepat, sehingga oleh PP Muhammadiyah diberi amanat sebagai perguruan tinggi pembina untuk seluruh PTM (Perguruan Tinggi Muhammadiyah) wilayah Indonesia Timur. Program-program yang didisain dengan cermat menjadikan UMM sebagai "The Real University", yaitu universitas yang benar-benar universitas dalam artian sebagai institusi pendidikan tinggi yang selalu komit dalam mengembangkan Tri Darma Perguruan Tinggi
Pada sekarang ini Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) menempati 3 lokasi kampus, yaitu kampus I di Jalan Bandung 1, kampus II di Jalan Bendungan Sutami 188 A dan kampus III di Jalan Raya Tlogomas 246. Kampus satu yang merupakan cikal bakal UMM, dan sekarang ini dikonsentrasikan untuk program Pasca Sarjana. Sedangkan kampus II yang dulu merupakan pusat kegiatan utama , sekarang di konsentrasikan sebagai kampus Fakultas Kedokteran dan Fakultas Ilmu Kesehatan. Sedangkan kampus III sebagai kampus terpadu dijadikan sebagai pusat sari seluruh aktivitas.
Sejarah Universitas Muhammadiyah Malang.
Universitas Muhammadiyah Malang (UMM) berdiri pada tahun 1964, atas prakarsa tokoh-tokoh dan Pimpinan Muhammadiyah Daerah Malang. Pada awal berdirinya Universitas Muhammadiyah Malang merupakan cabang dari Universitas Muhammadiyah Jakarta, yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah Jakarta dengan Akta Notaris R. Sihojo Wongsowidjojo di Jakarta No. 71 tang-gal 19 Juni 1963.
Pada waktu itu, Universitas Muhammadiyah Malang mempunyai 3 (tiga) fakultas, yaitu (1) Fakultas Ekonomi, (2) Fakultas Hukum, dan (3) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Jurusan Pendidikan Agama. Ketiga fakultas ini mendapat status Terdaftar dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi pada tahun 1966 dengan Surat Keputusan Nomor 68/B-Swt/p/1966 tertanggal 30 Desember 1966.
Pada tanggal 1 Juli 1968 Universitas Muhammadiyah Malang resmi menjadi universitas yang berdiri sendiri (terpisah dari Universitas Muhammadiyah Jakarta), yang penyelenggaraannya berada di tangan Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah Malang, dengan Akta Notaris R. Sudiono, No. 2 tertanggal 1 Juli 1968. Pada perkembangan berikutnya akta ini kemudian diperbaharui dengan Akta Notaris G. Kamarudzaman No. 7 Tanggal 6 Juni 1975, dan diperbaharui lagi dengan Akta Notaris Kumalasari, S.H. No. 026 tanggal 24 November 1988 dan didaftar pada Pengadilan Malang Negeri No. 88/PP/YYS/ XI/ 1988 tanggal 28 November 1988.
Pada tahun 1968, Universitas Muhammadiyah Malang menambah fakultas baru, yaitu Fakultas Kesejahteraan Sosial yang merupakan fi‘lial dari Fakultas Kesejahteraan Sosial Universitas Muhammadiyah Jakarta. Dengan demikian, pada saat itu Universitas Muhammadiyah Malang telah memiliki empat fakultas. Selain itu, FKIP Jurusan Pendidikan Agama mendaftarkan diri sebagai Fakultas Agama yang berada dalam naungan Departemen Agama dengan nama Fakultas Tarbiyah.
Pada tahun 1970 Fakultas Tarbiyah ini mendapatkan status yang sama dengan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (IAIN), dengan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 50 Tahun 1970. Pada tahun ini pula Fakultas Kesejahteraan Sosial mengubah namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dengan Jurusan Kesejahteraan Sosial. Kemudian pada tahun 1975 Fakultas ini resmi berdiri sendiri (terpisah dari Universitas Muhammadiyah Jakarta) dengan Surat Keputusan Terdaftar Nomor 022 A/1/1975 tanggal 16 April 1975.
Fakultas yang kemudian ditambahkan adalah Fakultas Teknik, yaitu pada tahun 1977. Pada tahun 1980 dibuka pula Fakultas Pertanian, kemudian menyusul Fakultas Peternakan. Antara tahun 1983 sampai dengan 1993, ditambahkan jurusan-jurusan baru dan ditingkatkan status jurusan-jurusan yang suudah ada. Yang terakhir, pada tahun 1993 Universitas Muhammadiyah Malang membuka Program Pascasarjana Program Studi Magister Manajemen dan Magister Sosiologi Pedesaan. Sampai tahun akademik 1994/1995 ini, Universitas Muhammadiyah Malang telah memiliki 9 fakultas dan 25 jurusan/program studi tingkat strata Si, dua program studi strata-S2, dan satu akademi /strata-D3 Keperawatan. Pada rentang tiga puluh tahun perjalanan UMM ini (1964- 1994), perkembangan yang paling berarti dimulai pada tahun 1983-an. Sejak saat itu dan seterusnya UMM mencatat perkembangan yang sangat mengesankan, balk dalam bidang peningkatan status Jurusan, dalam pembenahan administrasi, penambahan sarana dan fasilitas kampus, maupun penambahan dan peningkatan kualitas tenaga pengelolanya (administrasi dan akademik). Tahun 2009, UMM menggabungkan Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan-Perikanan menjadi Fakultas Pertanian dan Peternakan agar sesuai dengan konsorsium Ilmu-ilmu Pertanian.
Dalam bidang sarana fisik dan fasilitas akademik, kini telah tersedia tiga buah kampus: Kampus I di Jalan Bandung No. 1, Kampus II di Jalan Bendungan Sutami No. 188a, dan Kampus III (Kampus Terpadu) di Jalan Raya Tlogo Mas. Dalam bidang peningkatan kuantitas dan kualitas tenaga akademik, telah dilakukan (1) rekruitmen dosen-dosen muda yang berasal dari berbagai perguruan tinggi terkemuka di pulau Jawa, (2) Peningkatan kualitas para dosen dengan mengirim mereka untuk studi lanjut (S2 dan S3) di dalam maupun di luar negeri. Berkat perjuangan yang tidak mengenal berhenti ini, maka kini Universitas Muhammadiyah Malang sudah menjelma ke arah perguruan tinggi alternatif. Hal ini sudah diakui pula oleh Koordinator Kopertis Wilayah VII yang pada pidato resminya pada wisuda sarjana Universitas Muhammadiyah Malang tanggal 11 Juli 1992, mengemukakan bahwa UMM tergolong perguruan tinggi yang besar dan berprospek untuk menjadi perguruan tinggi masa depan yang berkualitas.
Dengan kondisi yang terus ditingkatkan, kini Universitas Muhammadiyah Malang dengan bangga tetapi rendah hati siap menyongsong masa depan, untuk ikut serta dalam tugas bersama "mencerdaskan kehidupan bangsa" dan "membangun manusia Indonesia seutuhnya" dalam menuju menjadi bangsa Indonesia yang bermartabat dan sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia.
Dasar dan Tujuan.
Universitas Muhammadiyah Malang menyusun dan mengembangkan program berdasarkan pada:
Adapun dalam kegiatan operasionalnya Universitas Muhammadiyah Malang berpedoman pada:
Tujuan penyelenggaraan pendidikan di Universitas Muhammadiyah Malang adalah sebagai berikut.
Untuk mencapai tujuan tersebut Universitas Muhammadiyah Malang memaksimalkan pelaksanaan Tri Darma Perguruan Tinggi, yang meliputi:
Kompetensi Lulusan.
Kompetensi Sarjana Universitas Muhammadiyah Malang, dapat berkehidupan yang Islami dan beruswah khasanah, sehingga mampu :
Fakultas-Fakultas.
Pada awal berdiri, UMM baru membuka beberapa fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP), Hukum, Ekonomi dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) serta jurusan Ilmu Agama (Cabang dari FAI Universitas Muhammadiyah Jakarta). Seiring dengan berjalannya waktu dan tuntutan zaman, maka UMM telah membuka fakultas-fakultas lain, yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian-Peternakan, Fakultas Psikologi, Fakultas Kedokteran, Fakultas Ilmu Kesehatan, serta Program Pasca Sarjana yang masing-masing mengembang beberapa jurusan. Jurusan atau program studi di UMM baik tingkat diploma 3, Sarjana, Magister maupun Doktoral 70 persen telah terakreditasi A BAN-PT.
Program Diploma 3 (D3).
Terdiri dari 3 Program Diploma, antara lain:
Program Sarjana (S1).
Terdapat 10 Fakuktas yang terdiri dari 35 Program Studi Sarjana, antara lain:
Program Magister (S2).
Terdiri dari 9 Program Magister, antara lain:
Program Doktoral (S3).
Terdiri dari 3 Program Doktoral, antara lain:
Pendidikan Profesi.
Terdiri dari 7 Program Pendidikan Profesi, antara lain:
Mahasiswa.
Saat ini jumlah mahasiswa aktif UMM sebanyak 33.744 orang mahasiswa dari seluruh penjuru tanah air, mulai dari NAD hingga Papua. Jumlah tersebut bisa lebih jika ditambah mahasiswa luar negeri, yaitu dari Malaysia, Singapura, Brunai Darussalam, Australia dan Timor Leste, Inggris, Ukraina, Polandia, Thailand, Vietnam, Sudan, Jepang, Tiongkok, dan Korea Selatan. Mereka mempunyai latar belakang umur, budaya, suku ras, agama, kondisi sosial dan asal SLTA yang berada. Sehingga, menampak gerbang UMM ibarat masuk ke dalam "Dunia Mini" tempat berinteraksi antar individu dan komunitas yang beragam latar belakangnya.
Dosen dan staf teknis.
Di bidang akademik, UMM terus mengembangkan sarana dan prasarana untuk menunjang kegiatan pendidikan, penelitian yang berstandar internasional serta didukung dosen yang qualified. Hal ini dilakukan, karena UMM telah bertekad menjadi The Real University. Saat ini, UMM mempunyai staf pengajar tidak kurang 615 orang dengan kualifikasi pendidikan hampir 80% lulusan S2, 15% S3 dan Guru Besar sedangkan sisanya masih lulusan S1 dari berbagai PT dalam dan luar negeri. Selain itu UMM juga didukung oleh ratusan staf administrasi, teknisi dan laboran yang masing-masing ahli di bidangnya. Untuk meningkatkan Skill dan kualitas SDM, UMM secara berkala mengirimkan dosen dan staf teknis ke luar negeri untuk mempelajari dan mendalami ilmu dan pengetahuan di semua bidang.
Lingkungan Kampus dan Unit Bisnis.
Kampus III merupakan kampus terbesar yang dimiliki UMM. Kampus ini terhampar indah dengan bangunan tertata apik sesuai topografi lahan berlembah yang indah menghijau dan dialiri Sungai Brantas. Di tengah-tengah kampus terdapat danau luas terbelah jembatan menuju gedung megah, asri, damai dan sejuk. Di seputar kampus III inilah dikelilingi beberapa unit bisnis UMM, yakni gedung pertunjukkan UMM Dome, hotel UMM Inn, UMM Bookstore, Rumah Sakit Pendidikan UMM, UMM farm, SPBU UMM, dan Bengkel Motor UMM. Sedangkan Medical Center dan Apotik UMM terletak di kawasan kampus II. UMM juga sedang merencanakan pembangunan apartemen di kawasan Taman Rekreasi Sengkaling yang sudah dibeli oleh UMM.
Ranking dan Prestasi.
Sebagai perguruan tinggi swasta terkemuka, UMM sudah memperoleh pengakuan dari pihak eksternal, yaitu dengan diraihnya Nilai Akreditasi A dari BAN-PT (2013), Bintang Dua dari QS Star, Terakreditasi KNAPP, Terakreditasi dari MTD Registered Public Accountants, Terakreditasi dari NQA Global Assurance, dan lain-lain. Prestasi yang diraih UMM antara lain: 
UMM juga memperoleh penghargaan dari pemerintah USA sebagai Host Peace Corps USA mulai tahun 2010.
Kerjasama Luar Negeri.
UMM telah bekerjasama dengan pihak luar kampus, baik dari instansi dalam dan luar negeri. Untuk kerjasama luar negeri yang sedang berjalan antara lain: Erasmus Mundus, ACICIS, Peace Corps Amerika, BGP Engineering Belanda, AMINEF, AIESEC, EESTEC, USAID, AUSAID, American Corner, Saudi Arabia Corner, dan lain-lain.
Pelayanan Akademik.
Untuk memberi layanan akademik yang memadai berbagai fasilitas telah disediakan untuk mahasiswa, mulai sarana akademik, non akademik, sarana publik dan sarana rekreatif. Proses pembelajaran dan admisitrasi didukung dengan fasilitas ICT dan sistem informasi manajemen yang memadai, sehingga membuat proses studi menjadi mudah, efisien, dan selalu mengikuti perkembangan zaman.
Media Sosial.
Untuk mendekatkan diri dengan civitas akademika dan masyarakat serta beradaptasi dengan teknologi yang semakin berkembang, UMM juga mengelola berbagai akun media sosial sebagai berikut:

</doc>
<doc id="131136" url="?curid=131136" title="USA for Indonesia">
USA for Indonesia

"USA for Indonesia" adalah sebuah lagu parodi yang dinyanyikan menurut melodi lagu "We Are The World" (USA for Africa). Lagu ini membuat lelucon tentang korban Gempa bumi Samudra Hindia 2004. "USA for Indonesia" diudarakan oleh stasiun radio WQHT-FM di New York City pada 17 Januari 2005. Lagu ini ditulis produser acara itu, Rick Del Gado dan diperkenalkan oleh pembawa acara Miss Jones. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan jumlah pendengar setelah dua mantan penyiar radio itu Star & Buc Wild pindah ke stasiun saingan WWPR-FM. Lirik lagu ini dianggap sebagai penghinaan oleh banyak pendengar, terutama Asian Americans. 
Ketika lagu ini diputar, co-host Todd Lynn mengatakan, "I'm gonna start shooting Asians." Miss Info, seorang pembawa acara Asian American keturunan Korea, memperingatkan rekan-rekan kerjanya bahwa lagu itu sebaiknya tidak ditayangkan. Miss Jones dan rekan-rekannya kemudian menuduh Miss Info berkelakuan sombong karena keturunan Asia. 
Dalam waktu seminggu sejumlah politisi dan anggota masyarakat protes di depan gedung stasiun radio itu. New York City Councilmen John Liu dan Charles Barron menuntut di media massa bahwa tindakan disiplin diambil terhadap pemilik WQHT Emmis Communications. Councilwoman Letitia James mengatakan, "If you're going to profit from hate, it's going to cost you and it's going to cost you dearly." Seminggu setelah protes ini, rapper legendaris Afrika Bambaataa dan beberapa pendengar lain juga mengadakan protes karena WQHT menyalahgunakan kultur hip hop dan menginginkan pergantian format. Sprint, McDonald's, dan "New York Newsday" menarik iklan mereka dari radio tersebut, menyebabkan kerugian finansial bagi WQHT.
Pada 1 Februari 2005, Emmis Communications memecat Del Gado dan Lynn, dan anggota-anggota tim siaran pagi lainnya disuspensi 2 minggu. Miss Info adalah satu-satunya anggota yang tidak diberi sangsi tetapi bolos kerja tanpa persetujuan manajemen. Miss Jones dan staffnya setuju untuk menyumbangkan 2 minggu gaji mereka untuk musibah tsunami itu. Emmis juga menyumbangkan $1 juta untuk membantu korban tsunami. Councilman Liu menganggap jumlah ini terlalu kecil dan menuntut agar mereka menyumbangkan $10 juta. 

</doc>
<doc id="131152" url="?curid=131152" title="Kesultanan Lingga">
Kesultanan Lingga

Kesultanan Lingga merupakan Kerajaan Melayu yang pernah berdiri di Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Berdasarkan Tuhfat al-Nafis, Sultan Lingga merupakan pewaris dari Sultan Johor, dengan wilayah mencakup Kepulauan Riau dan Johor. Kerajaan ini diakui keberadaannya oleh Inggris dan Belanda setelah mereka menyepakati Perjanjian London tahun 1824, yang kemudian membagi bekas wilayah Kesultanan Johor setelah sebelumnya wilayah tersebut dilepas oleh Siak Sri Inderapura kepada Inggris tahun 1818, namun kemudian diklaim oleh Belanda sebagai wilayah kolonialisasinya.
Sultan Abdul Rahman Muazzam Syah merupakan sultan pertama kerajaan ini. Kemudian pada tahun 3 Februari 1911, kesultanan ini dihapus oleh pemerintah Hindia Belanda.
Kesultanan ini memiliki peran penting dalam perkembangan bahasa Melayu hingga menjadi bentuknya sekarang sebagai bahasa Indonesia. Pada masa kesultanan ini bahasa Melayu menjadi bahasa standar yang sejajar dengan bahasa-bahasa besar lain di dunia, yang kaya dengan susastra dan memiliki kamus ekabahasa. Tokoh besar di belakang perkembangan pesat bahasa Melayu ini adalah Raja Ali Haji, seorang pujangga dan sejarawan keturunan Bugis.
Sejarah.
Lingga pada awalnya merupakan bagian dari Kesultanan Malaka, dan kemudian Kesultanan Johor. Pada 1811 Sultan Mahmud Syah III mangkat. Ketika itu, putra tertua, Tengku Hussain sedang melangsungkan pernikahan di Pahang. Menurut adat Istana, seseorang pangeran raja hanya bisa menjadi Sultan sekiranya dia berada di samping Sultan ketika mangkat. Dalam sengketa yang timbul Britania mendukung putra tertua, Husain, sedangkan Belanda mendukung adik tirinya, Abdul Rahman. Traktat London pada 1824 membagi Kesultanan Johor menjadi dua: Johor berada di bawah pengaruh Britania sedangkan Riau-Lingga berada di dalam pengaruh Belanda. Abdul Rahman ditabalkan menjadi raja Lingga dengan gelar Sultan Abdul Rahman Muazzam Syah, dan berkedudukan di Daik, Kepulauan Lingga.
Sultan Hussain yang didukung Britania pada awalnya beribukota di Singapura, namun kemudian anaknya Sultan Ali menyerahkan kekuasaan kepada Tumenggung Johor, yang kemudian mendirikan kesultanan Johor modern.
Pada tanggal 7 Oktober 1857 pemerintah Hindia Belanda memakzulkan Sultan Mahmud IV dari tahtanya. Pada saat itu Sultan sedang berada di Singapura. Sebagai penggantinya diangkat pamannya, yang menjadi raja dengan gelar Sultan Sulaiman II Badarul Alam Syah.
Jabatan raja muda (Yang Dipertuan Muda) yang biasanya dipegang oleh bangsawan keturunan Bugis disatukan dengan jabatan raja oleh Sultan Abdul Rahman II Muadzam Syah pada 1899. Karena tidak ingin menandatangani kontrak yang membatasi kekuasaannya Sultan Abdul Rahman II meninggalkan Pulau Penyengat dan hijrah ke Singapura. Pemerintah Hindia Belanda memakzulkan Sultan Abdul Rahman II "in absentia" 3 Februari 1911, dan resmi memerintah langsung pada tahun 1913.

</doc>
<doc id="131162" url="?curid=131162" title="Neraca pembayaran">
Neraca pembayaran

Neraca pembayaran merupakan suatu ikhtisar yang meringkas transaksi-transaksi antara penduduk suatu negara dengan penduduk negara lain selama jangka waktu tertentu (biasanya satu tahun). Neraca pembayaran mencakup pembelian dan penjualan barang dan jasa, hibah dari individu dan pemerintah asing, dan transaksi finansial. Umumnya neraca pembayaran terbagi atas neraca transaksi berjalan (yang terdiri dari neraca perdagangan, neraca jasa dan transfer payment) dan neraca lalu lintas modal dan finansial, dan item-item finansial.
Transaksi dalam neraca pembayaran dapat dibedakan dalam dua macam transaksi.

</doc>
<doc id="131171" url="?curid=131171" title="Pasukan Kemerdekaan Perancis">
Pasukan Kemerdekaan Perancis

Pasukan Kemerdekaan Perancis (bahasa Perancis: Forces Françaises Libres, FFL) adalah pasukan pejuang Perancis pada Perang Dunia II yang memutuskan untuk tetap berperang melawan Blok Poros setelah Perancis menyerah dan diduduki Jerman. Pasukan ini berdiri mengikuti seruan pemerintahan pengasingan Perancis, khususnya Charles de Gaulle, pada tahun 1940.

</doc>
<doc id="131172" url="?curid=131172" title="Bandar Udara Internasional Cardiff">
Bandar Udara Internasional Cardiff

Bandar Udara Internasional Cardiff () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di desa Rhoose, di Vale of Glamorgan, kira-kira 12 mil (19 km) barat daya dari ibu kota Wales, Cardiff.
Destinasi Musim Dingin Lainnya.
Chambery, Innsbruck, Las Palmas, Plovdiv

</doc>
<doc id="131174" url="?curid=131174" title="Bandar Udara Chalon - Champforgeuil">
Bandar Udara Chalon - Champforgeuil

Bandar Udara Chalon - Champforgeuil (Bahasa Perancis: "Aéroport de Chalon - Champforgeuil") adalah sebuah bandar udara yang terletak 7 km utara barat laut dari Chalon-sur-Saone, sebuah "commune" di "département" Saone-et-Loire, Perancis.

</doc>
<doc id="131176" url="?curid=131176" title="Pemberontak Perancis">
Pemberontak Perancis

Pemberontak Perancis (Bahasa Inggris: "French Resistance") adalah nama yang digunakan untuk menyebut gerakan pemberontakan pada Perang Dunia II yang melawan pendudukan Jerman di Perancis dan rezim boneka Perancis Vichy. Grup-grup pemberontak ini beranggotakan pria dan wanita bersenjata (biasa disebut "maquis"), penerbit koran dan pembuat film tersembunyi, dan jaringan untuk membantu tentara Sekutu. Pemberontak Perancis bekerja sama dengan agen rahasia dan pasukan khusus Sekutu, khususnya dalam bidang intelejen dan sabotase. Para pemberontak ini terdiri dari segala lapisan masyarakat Perancis, dari Katolik Roma konservatif, liberal, sampai komunis.

</doc>
<doc id="131184" url="?curid=131184" title="Omar Bradley">
Omar Bradley

Omar Nelson Bradley () adalah salah satu komandan utama AD Amerika Serikat di Afrika Utara dan Eropa pada Perang Dunia II, dan seorang "General of the Army" setara dengan Jenderal Besar. Ia adalah jenderal bintang lima terakhir di Amerika Serikat.
Biografi.
Bradley bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1929 selepas dari Akademi Militer West Point. Jabatannya saat itu adalah instruktur pada sekolah infanteri di Fort Benning. Ia menghabiskan waktu tiga belas tahun sebelum diangkat menjadi komandan akademi tersebut dan dipromosikan sebagai brigadir jenderal. Kariernya berubah pasca penyerangan Pearl Harbor oleh Jepang. Bradley dipercaya sebagai komandan Divisi 82 Infantri. Karier di Infantri terus dijalaninya sampai ia dipromosikan sebagai letnan jenderal dan bersama dengan Jenderal George Patton dalam penyerbuan ke Sicilia pada bulan Juni 1943.
Kariernya terus menanjak pasca D-Day berlangsung. Setelah dipromosikan menjadi jenderal bintang empat, ia berhasil menggantikan Eisenhower sebagai Kepala Staff Angkatan Darat Amerika Serikat dan tak berapa lama kemudian menjadi Kepala Staff Gabungan.

</doc>
<doc id="131189" url="?curid=131189" title="Momofuku Ando">
Momofuku Ando

Pada tahun 1948, Ando mendirikan perusahaan bernama yang nantinya disebut Nissin Foods di Ikeda, Prefektur Osaka, Jepang. Ia lulus program magister ekonomi Universitas Ritsumeikan pada tahun 1934; gelar Doktor Honoris Causa diterimanya dari universitas yang sama pada tahun 1994. Ia juga menerima penghargaan Ordo Matahari Terbit Kelas II dari Pemerintah Jepang. Chicken Ramen dan Cup Noodles adalah produk-produk ciptaannya.
Prinsip utama dari darinya adalah, "Dunia damai kalau semua orang cukup makan", "Makan yang benar membuatmu cantik dan sehat", dan "Produksi makanan adalah melayani rakyat". Ketiga butir prinsip tersebut dijadikan prinsip dasar kegiatan bisnis dan pengembangan produk Nissin Foods.
Karier.
Masa kecil hingga dewasa.
Ando dilahirkan pada tahun 1910 di dekat Kota Chiayi (sekarang kota Puzi, Taiwan). Nama aslinya adalah Wu Pai-fu (; Pe̍h-ōe-jī: Gô Pek-hok). Ketika masih kecil, kedua orang tuanya meninggal dunia. Ia dipungut oleh kakek-neneknya yang memiliki usaha grosir tekstil, dan dibesarkan di Kota Tainan. Ketika berusia 22 tahun (1932), ia mendirikan perusahaan serat bernama Tōyō Meias dengan modal uang warisan ayahnya. Pada waktu itu, perusahaan dagang yang menjual barang-barang hasil rajutan masih sedikit. Dalam usahanya mengembangkan bisnis, perusahaan barang-barang rajutan bernama Nitō Shōkai didirikannya pada tahun 1933 di Osaka. Sambil memperluas usaha di bidang ekspor-impor bahan rajutan serta produksi alat-alat optika dan instrumen presisi, ia kuliah di program magister Universitas Ritsumeikan.
Ando pernah berusaha di bidang pabrik pembuatan suku cadang pesawat terbang. Tuduhan menjual suku cadang di pasar gelap membuatnya disiksa polisi militer hingga meninggalkan bekas dalam bentuk simtom peninggalan.
Serangan udara semasa Perang Dunia II membuat kantor dan pabrik yang dimilikinya hancur. Seusai perang, ia berusaha bangkit dengan mengelola toko serba ada dan menjual makanan. Ketika diharuskan memilih kewarganegaraan Ando memilih sebagai warga negara Republik Tiongkok dan bukan warga negara Jepang (kemudian hari menjadi warga negara Jepang melalui naturalisasi). Sebagai orang asing, ia dibebaskan dari pajak modal dan kekayaannya dipakai untuk memulai usaha baru. Kekayaan Ando menarik perhatian Komandan Tertinggi Sekutu di Jepang yang sedang kesulitan anggaran. Ia dijebloskan ke penjara selama dua tahun dengan tuduhan penggelapan pajak.
Penemuan Chicken Ramen dan pendirian Nissin.
Di Izumiōtsu, selatan Prefektur Osaka, Ando memulai usaha pembuatan garam dapur dengan maksud memberi pekerjaan untuk mantan tentara yang terkena demobilisasi. Ia khawatir para mantan tentara akan melakukan tindakan kejahatan bila terus menganggur. Mereka dipekerjakan membuat garam dengan teknik yang tidak umum, air laut dialirkan ke plat-plat besi yang dijajarkan di pantai. Chukososha adalah nama perusahaan garam didirikannya pada tahun 1948 (selanjutnya disebut Sanshii Shokusan, dan kemudian Nissin Foods).
Menurut autobiografi "Mahō no Rāmen Hatsumei Monogatari" yang ditulisnya, Jepang setelah kalah perang mengalami kesulitan bahan makanan hingga perlu menerima bantuan terigu dari Amerika Serikat. Kementerian Sosial dan Kesehatan mengimbau rakyat Jepang agar mau makan terigu (dibuat udon, ramen, suiton, biskuit, roti, dan sebagainya). Ando melihat sebagian besar orang memanfaatkan terigu untuk dibuat roti, dan jatah makan siang murid sekolah adalah roti dan biskuit. Berkaitan soal bisnis, Ando bertamu ke Kementerian Kesejahteraan. Dalam pertemuan dengan seorang pejabat kementerian, ia mengutarakan keprihatinan orang Jepang kurang gizi karena hanya makan roti tanpa isi bersama air teh. Ia mengusulkan agar kementerian mempromosikan mi karena mi adalah budaya Asia Timur. Kepala seksi di Kementerian Kesejahteraan berdalih teknik produksi massal dan jalur distribusi untuk mi belum ada sehingga roti lebih diutamakan. Dengan setengah meremehkan, Ando dimintanya untuk meneliti dan mengampanyekan sendiri budaya mi. Ando marah usulnya disepelekan, namun di kemudian hari ketika mengingat peristiwa itu, timbul keinginannya untuk menciptakan mi instan.
Sekitar waktu itu pula, seorang kenalan memintanya agar mau dijadikan sebagai ketua koperasi simpan-pinjam. Walaupun sudah menolak dengan alasan tidak berpengalaman di bidang lembaga keuangan, Ando akhirnya menerima jabatan tersebut. Pada tahun 1957, koperasi yang dipimpinnya bangkrut. Sebagai ketua, Ando memiliki kewajiban tak terbatas dan harus melunasi utang yang menghabiskan semua usaha miliknya. Harta milik yang tersisa hanya sebuah rumah di Ikeda, Prefektur Osaka.
Ando tergerak memulai usaha baru setelah teringat pernah melihat orang-orang rela antri di depan tukang mi untuk makan semangkuk ramen panas. Pada tahun 1957, di halaman rumah didirikannya sebuah gubuk kayu untuk dipakai sebagai ruang kerja membuat mi. Ando sudah berumur 47 tahun ketika memulai kembali usaha dari nol. Ia ingin membuat mi kering yang dapat segera dimakan di rumah, cukup hanya diseduh air panas. Ia juga ingin mi buatannya praktis dan tahan lama. Bumbu dan kaldu sudah dicampurnya ke dalam mi (tidak dalam bungkus terpisah) hingga orang tidak perlu repot mencampur bumbu sendiri. Setelah berhasil membuat mi berbumbu seperti keinginannya, Ando mencari teknik mengeringkan mi melalui uji coba-coba, namun semuanya gagal.
Sementara bereksperimen membuat mi, kondisi keuangan keluarga makin buruk. Koki putra keduanya, dijadikan bahan ejekan oleh teman-teman sebaya yang mengatakan ayahnya sedang berusaha membuat mi mustahil. Meskipun demikian, istri dan anak-anaknya tetap percaya Ando akan berhasil. Ketika hampir putus asa karena tidak juga menemukan cara mengeringkan mi, Ando kebetulan melihat istrinya sedang menggoreng tempura. Ia akhirnya mendapat ide mengeringkan mi dengan cara digoreng.
Pada 25 Agustus 1958, Ando (48 tahun) meluncurkan produk mi instan yang disebutnya Chicken Ramen (Chikin Ramen). Kuah mi dibuat dari sup kaldu ayam sehingga disebut Chicken Ramen. Mi hanya perlu diletakkan di dalam mangkuk dan disiram air panas sebelum dapat dimakan. Harga Chicken Ramen masih terbilang mahal untuk ukuran waktu itu. Satu bungkus dijual dengan harga ¥35. Namun produk mi buatannya praktis sebagai makanan cepat dan langsung populer. Pada Desember tahun yang sama, bentuk perusahaan diubahnya menjadi perseroan terbatas . Pengalaman melunasi utang koperasi simpan-pinjam yang bangkrut membuat perusahaan dijalankannya dengan kebijakan bebas utang. Pada 1963, saham Nissin Foods akhirnya mulai diperjualkan di Bursa Saham Tokyo dan Bursa Saham Osaka 
Ando awalnya tidak mendaftarkan paten dan merek dagang untuk Chicken Ramen. Akibatnya, kesuksesan Chicken Ramen diikuti pengusaha lain yang membuat mi instan kualitas rendah dan barang tiruan. Ando menanggapinya tuntutan di pengadilan karena ingin menjaga kepercayaan masyarakat atas mi produksi perusahaannya. Pada tahun 1961, Chicken Ramen diterima sebagai merek dagang terdaftar, dan hak paten pembuatan mi instan diterima pada tahun berikutnya. Pada waktu itu ada 113 produsen mi instan yang melanggar dan mendapat peringatan. Walaupun dirinya tidak mengizinkan adanya mi instan kualitas rendah dan barang palsu, Ando tidak berniat memonopoli produksi mi instan. Ia justru berkeinginan memopulerkan mi instan dari Jepang ke seluruh dunia. Asosiasi Industri Ramen Jepang (sekarang Asosiasi Industri Makanan Praktis Jepang, bahasa Inggris: "Japan Convenience Food Industry Association", disingkat JCFIA) didirikan pada tahun 1964. Hak paten mi instan diberikannya kepada asosiasi untuk dipakai seluruh anggota yang terdiri dari para produsen mi instan. Asosiasi menetapkan pedoman untuk kompetisi yang adil dan kualitas produk, termasuk industri paling awal yang memenuhi kualitas Japan Agricultural Standard, dan pencantuman tanggal produksi dalam kemasan. Pada 1997, JCFIA membentuk Asosiasi Produsen Ramen Internasional (sekarang "World Instant Noodle Association", disingkat WINA). Ando menjabat ketua pertama dari gabungan produsen industri mi instan Jepang dan sembilan negara lainnya di dunia.
Ide Cup Noodles.
Ando berangkat ke Amerika pada tahun 1966 dengan tujuan memperluas pemasaran Chicken Ramen. Ia berpikir keras agar produknya laku di Amerika Serikat karena orang Amerika tidak memiliki mangkuk untuk menyeduh Chiken Ramen. Sewaktu memperkenalkan Chicken Ramen di sebuah pasar swalayan, seorang pegawai wanita mengambil sebuah gelas kertas, dan memasukkan mi yang sudah dipatahkan menjadi dua ke dalam gelas. Ando langsung mendapat ide untuk membuat mi dalam gelas.
Pabrik Nissin yang pertama di luar negeri dibuka di California pada tahun 1970. Pada 18 September 1971, Nissin meluncurkan produk Cup Noodles sebagai mi instan dalam gelas polistirena yang pertama di dunia. Setelah mulai diterima publik Amerika Serikat, penjualan Cup Noodles diperluas ke seluruh dunia.
Pada Februari 1972, televisi Jepang meliput secara langsung peristiwa penyanderaan di sebuah vila oleh kelompok sayap kiri Jepang (Peristiwa Asama-Sansō). Pemirsa menyaksikan polisi huru-hara sedang dikerahkan untuk mengakhiri drama penyanderaan. Di tengah cuaca dingin di atas gunung bersalju, pemirsa menyaksikan sekelompok polisi sedang makan sesuatu yang hangat dari gelas. Pemirsa ingin tahu makanan apa yang sedang dimakan para polisi, dan setelah tahu, Cup Noodle langsung menjadi produk laris.
Usia lanjut.
Pada tahun 1981, jabatan direktur utama diserahkannya kepada putra pertamanya, Hirotoshi Ando. Ia sendiri mundur dengan jabatan ketua dewan direksi. Pada tahun berikutnya, Momofuku Ando menerima anugerah Orders of the Sacred Treasure kelas II dari Pemerintah Jepang.
Museum Mi Instan Momofuku Ando dibuka di Ikeda, Osaka, Prefektur Osaka pada bulan November 1999. Pengunjung mendapat kesempatan membuat sendiri Chicken Ramen, dan diajari mulai dari membuat mi, memberi bumbu, mengukus, dan mengeringkan mi dengan cara menggoreng. Di dalam museum dibangun replika gubuk tempat Ando bereksperimen membuat mi. Pengunjung dapat membuat Cup Noodle unik sesuai keinginan, mulai dari mendesain gelas mi, dan mengisinya dengan lauk dan bumbu yang dipilih sendiri. Masih pada tahun 1999, jabatan direktur utama diberikannya kepada putra kedua, Koki Ando.
Pada tahun 2001, Nissin dan Badan Penjelajahan Antariksa Jepang (JAXA) mengembangkan produk mi instan dalam kemasan hampa udara, Space Ram untuk dimakan di luar angkasa. Pada Juli 2005, Space Ram dimakan oleh antariksawan Jepang Soichi Noguchi ketika berada di pesawat ulang-alik Discovery. Mi luar angkasa hanya perlu diseduh air hangat bersuhu 70 °C (bukan 100 °C) karena memang air panas di pesawat ulang-alik bersuhu 70 °C. Masih pada tahun yang sama, Ando mengundurkan diri sebagai ketua dewan direksi pada 29 Juni 2005, dan menerima jabatan kehormatan sebagai ketua pendiri.
Meninggal dunia.
Pada 5 Januari 2007, Momofuku Ando, 96 tahun, meninggal dunia karena gagal jantung di Rumah Sakit Kota Ikeda, Prefektur Osaka. Tiga hari sebelumnya (2 Januari), Ando masih bermain golf bersama dua orang pegawai dari bagian manajemen. Sehari sebelum meninggal dunia, Ando memberi pidato sambutan tahun baru selama sekitar 30 menit di hadapan para pegawai untuk memotivasi mereka. Ketika istirahat makan siang, Ando dan para pegawai diberitakan bersama-sama makan Chicken Ramen yang dicampur mochi. Ia sendiri mengatakan bahwa rahasia umur panjang dan kesehatannya adalah main golf dua kali seminggu, dan makan Chicken Ramen setiap hari.
Pada hari dimuatnya berita kematian Ando, surat kabar "The New York Times" edisi 9 Januari 2007 memuat tajuk rencana berjudul "Appreciations Mr. Noodle". Isinya berupa pujian atas penemuannya, "Mi instan telah meletakkan Ando di tempat yang abadi dalam sejarah kemajuan umat manusia". Ando meninggalkan seorang istri bernama Masako, dua anak laki-laki dan seorang anak perempuan.
Upacara pemakaman dilangsungkan di Kyocera Dome Osaka, 27 Februari 2007. Upacara pemakaman dipimpin mantan Perdana Menteri Yasuhiro Nakasone dan dihadiri 6.500 orang pelayat dari kalangan industri dan politik, termasuk mantan Perdana Menteri Junichiro Koizumi.
Peringatan seratus tahun kelahiran Momofuku Ando dirayakan pada 5 Maret 2010. Acara spesial berjudul "Instant Ramen Hatsumei Monogatari: Ando Momofuku-den" ("Kisah Penemuan Mi Instan: Biografi Momofuku Ando") ditayangkan secara nasional oleh Tokyo Broadcasting System. Dalam film dokumenter ini, Momofuku Ando diperankan oleh Ryūji Harada, narasi oleh Kazuo Tokumitsu dan Miki Takai.

</doc>
<doc id="131193" url="?curid=131193" title="Bernard Montgomery">
Bernard Montgomery

Field Marshal Bernard Law Montgomery, 1st Viscount Montgomery of Alamein, KG, GCB, DSO, PC (), yang dijuluki "Monty" atau "Spartan General", adalah seorang perwira Angkatan Darat Britania Raya. Ia menjadi terkenal karena berhasil memimpin pasukan Sekutu dalam Pertempuran El Alamein, sebuah pertempuran penting pada Perang Dunia II, di mana pasukannya berhasil mengusir pasukan Blok Poros dari Afrika Utara yang dipimpin oleh Jenderal Erwin Rommel. Ia lalu menjadi komandan penting di Front Italia dan Eropa Barat, di mana ia mengkomandani seluruh pasukan darat Sekutu pada Invasi Normandia.
Perang Dunia I (1914 - 1919).
Monty berperang pertama kali dalam Perang Dunia I sebagai perwira muda di "The Royal Warwickshire Regiment". Di Méteren, dekat perbatasan Belgia di Bailleul, dia tertembak hingga tembus ke paru-paru kanannya oleh penembak jitu (sniper). Dia kembali ke Front Barat sebagai staff umum jenderal dan berperang dalam Pertempuran Arras pada April/Mei 1917. Dia juga terlibat dalam Pertempuran Passchendaele pada musim gugur 1917 sebelum naik pangkat sebagai kepala staf "47th (2nd London) Division" di akhir perang.
Masa di Antara Perang Dunia (1919 - 1939).
Pada masa di antara Perang Dunia, Monty memimpin 17th Batalion of the Royal Fusiliers, dan kemudian 1st Batalion of the Royal Warwickshire Regiment sebelum menjabat Komandan 9th Infantry Brigade dan Komandan Jenderal (General Commanding Officer) 8th Infantry Division.
Perang Dunia II (1939 - 1945).
Selama Perang Dunia II, dia memimpin 8th Army sejak Agustus 1942 di Gurun Pasir Barat hingga kemenangan akhir Sekutu di Tunisia. Kepemimpinannya termasuk Pertempuran El Alamein, titik balik Kampanye Gurun Barat. Dia tetap memimpin 8th Army selama Invasi Sekutu ke Sisilia dan Italia.
Dia memimpin kekuatan darat Sekutu selama Operasi Overlord sejak pendaratan awal hingga usai Pertempuran Normandia. Dia melanjutkan kepemimpinannya di 21th Army Group sepanjang kampanye di Eropa Barat Laut. Dia juga menjadi komandan lapangan utama saat upaya pendaratan pasukan lintas udara ("airborne") yang gagal di jembatan Sungai Rhine di Arnhem, Belanda dan penyeberangan pasukan Sekutu di sungai itu. Pada 4 Mei 1945, dia menerima penyerahan Jerman Lüneburg Heath di Jerman Utara. Usai perang, Monty dipromosikan sebagai Panglima Angkatan Darat Inggris di Rhine ("Commander-in-Chief of the British Army of the Rhine" (BAOR)) di Jerman dan selanjutnya, Kepala Staf Umum Kerajaan ("Chief of the Imperial General Staff").

</doc>
<doc id="131195" url="?curid=131195" title="André-Marie Ampère">
André-Marie Ampère

André-Marie Ampère () adalah fisikawan dan ilmuwan Perancis yang serba bisa yang juga merupakan salah satu pelopor di bidang listrik dinamis (elektrodinamika). Ia lahir di Polèmièux-au-Mont-d’Or dekat dengan kota Lyon. Ampere merupakan ilmuwan pertama yang mengembangkan alat untuk mengamati bahwa dua batang konduktor yang diletakkan berdampingan dan keduanya mengalirkan listrik searah akan saling tarik menarik dan jika berlawanan arah akan saling tolak menolak (elektromagnetisme).

</doc>
<doc id="131204" url="?curid=131204" title="Bandar Udara Chambéry">
Bandar Udara Chambéry

Bandar Udara Chambéry atau Bandar Udara Chambéry-Savoie (Bahasa Perancis: "Aéroport de Chambéry-Savoie") , juga disebut sebagai Bandar Udara Aix les Bains, adalah bandar udara internasional kecil yang terletak di dekat Chambery, sebuah "commune" di Savoie, Perancis.

</doc>
<doc id="131210" url="?curid=131210" title="Tembok Atlantik">
Tembok Atlantik

Tembok Atlantik (bahasa Jerman: Atlantikwall) adalah rangkaian sistem pertahanan pantai yang dibuat oleh Nazi Jerman pada Perang Dunia II sepanjang garis pantai Eropa Barat. Pertahanan ini dibuat untuk mengantisipasi serangan Sekutu dari Britania Raya.
Fritz Todt, yang sebelumnya juga merancang Garis Siegfried ("Siegfriedstellung"), ditugaskan mengetuai perancangan dan pembangunan pertahanan utama tembok ini. Ribuan pekerja paksa kemudian dikerahkan untuk membangun fortifikasi di pantai-pantai Belanda, Belgia, dan Perancis yang menghadap ke Selat Inggris.
Tembok Atlantik direncanakan akan dibangun di sepanjang Garis pantai Front Barat,yang bermula dari Belanda,kemudian turun meliputi wilayah di sepanjang selat Inggris dan pantai Biskaya,lalu memasuki Pegunungan Pyrenia di sepanjang perbatasan Prancis dan Spanyol,dan akhirnya menyusuri sepanjang pantai Laut Tengah melewati Toulon dan berakhir di perbatasan Italia.Front tersebut memanjang lebih dari 965 Kilometer,tetapi dapat lebih panjang lagi jika garis pantai pulau-pulau yang berada disekitarnya diukur juga.
Untuk mempertahankannya,Hitler memerintahkan pembangunan 15.000 kubu kuat permanen,yang akan diawaki oleh 300.000 prajurit.Pos-pos pertahanan tersebut,banyak di antaranya dirancang oleh diktator Jerman,Adolf Hitler.Para perencana Jerman merancang hampir 700 unit bangunan Standar bagi puluhan ribu kubu pertahanan Tembok Atlantik.Mereka menyusun masing-masing kubu menurut fungsi tertentu.Ada situs meriam berat dan meriam Penangkis serangan udara,kubu-kubu beton artileri dan senapan mesin,bungker Amunisi,menara pengamat,pos komunikasi,dan Fasilitas kesehatan.Bunker-bunker perbekalan raksasa untuk menimpan air dan makanan beku didirikan atas perintah Hitler,agar para prajurit "tidak dipaksa menyerah karena kekurangan Amunisi,Makanan,atau Air.

</doc>
<doc id="131212" url="?curid=131212" title="Cipasera">
Cipasera

Cipasera adalah sebuah istilah yang muncul dari sejumlah warga Tangerang di bagian selatan untuk mengekpresikan pembentukan wilayah otonom di Kabupaten Tangerang. Istilah itu merupakan singkatan dari Ciputat, Cisauk, Pamulang, Pondok Aren, Pagedangan, dan Serpong. Semua wilayah ini masuk dalam kategori wilayah kecamatan di Kabupaten Tangerang.

</doc>
<doc id="131215" url="?curid=131215" title="Organisasi Todt">
Organisasi Todt

Organisasi Todt (bahasa Jerman: Organisation Todt, OT) adalah grup insinyur sipil dan militer Nazi Jerman yang dinamai berdasarkan pendirinya, Fritz Todt, seorang insinyur dan tokoh senior Partai Nazi. Organisasi ini bertanggung jawab atas proyek-proyek pembangunan besar di Jerman sebelum dan ketika Perang Dunia II, dan negara-negara yang diduduki Jerman seperti Perancis dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="131227" url="?curid=131227" title="Hasballah M. Saad">
Hasballah M. Saad

Dr. Hasballah M. Saad () adalah seorang politikus Indonesia dan dikenal sebagai Menteri Negara Urusan Hak Asasi Manusia dalam Kabinet Persatuan Nasional era Gus Dur.
Hasballah M. Saad pernah aktif dalam politik nasional lewat Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Amanat Nasional. Mantan Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Syiah Kuala tahun 1978 ini juga aktif dalam perjuangan HAM, antara lain dengan mendirikan Komite HAM Aceh.
Semasa muda, ia yang merupakan lulusan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Unsyiah dan sempat aktif mengajar di almamaternya ini giat membangun lembaga pendidikan.
Beberapa lembaga pendidikan tersebut adalah Pesantren Al-Furqon di Sigli, Universitas Jabal Ghafur ( http://www.unigha.ac.id ) di Pidie, Yayasan Pendidikan Putra Harapan Bangsa di Jakarta, dan Yayasan Modal Bangsa di Jakarta. Suami Darmawati dan ayah dari tiga anak ini juga sempat menjadi anggota Majelis Pengurus Pusat Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia tahun 1995.
Ia diangkat sebagai Menteri Negara Urusan HAM periode tahun 1999-2000 dalam Kabinet Persatuan Nasional era Presiden Abdurrahman Wahid ketika masih menjabat sebagai anggota DPR tahun 1999.
Hasballah meninggal dunia pada tanggal 23 Agustus 2011 di Rumah Sakit Mitra Keluarga Bekasi Barat, Bekasi, Jawa Barat, akibat serangan jantung. Almarhum dimakamkan di Gampong Lameu, Kota Bakti, Pidie, Aceh.

</doc>
<doc id="131238" url="?curid=131238" title="Kematian tahun 2007">
Kematian tahun 2007

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2007.
April.
27 April 2007 Prof. Soedyartomo Soentono MSc.Ph.D (60) Director General Nuclear Energy Agency of Indonesia & Researcher, Begawan Nuklir Indonesia, hearth attach

</doc>
<doc id="131240" url="?curid=131240" title="Pulau Tenerife">
Pulau Tenerife

Tenerife, sebuah pulau milik Spanyol, adalah pulau terbesar dari tujuh Kepulauan Canaria di Samudera Atlantik, lepas pantai Afrika. Populasi pulau ini adalah 839.000 menjadikan pulau dengan penduduk terbanyak di Kepulauan Canaria dan Spanyol.
Ibukota, Santa Cruz de Tenerife, adalah juga kota terbesar kedua di kepulauan tersebut, ibukota pulau dan tempat kedudukan "cabildo insular" (pemerintahan pulau); merupakan pula ibukota dari Provinsi Santa Cruz de Tenerife dan resminya ibukota kedua dari Wilayah otonomi Spanyol, Kepulauan Canaria bersama dengan Las Palmas de Gran Canaria, yang membagi institusi pemerintahan, seperti presidensial, parlemen, kementerian dan mahkamah agung.
Di pulau gunung berapi Teide berdiri di 3.718 meter adalah gunung tertinggi di Spanyol dan gunung berapi terbesar ketiga di dunia dari alasnya.
Pada Tahun 1977, Pulau Tenerife Terkenal Akan Peristiwa Musibah Tenerife. Di mana 2 Pesawat Boeing 747 Bertabrakan Di Landasan Bandara Las Palmas (Sekarang Menjadi Tenerife North Airport) Dan Menewaskan 583 Korban Jiwa.
Pulau ini terdiri dari 31 munisipalitas:

</doc>
<doc id="131246" url="?curid=131246" title="Komando distrik militer">
Komando distrik militer

Komando Distrik Militer (disingkat Kodim) adalah komando pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat di bawah Korem. Kodim membawahi beberapa Komando Rayon Militer ("Koramil").
Di beberapa Kodam, Kodim beroperasi di wilayah Daerah Tingkat II, baik kota maupun kabupaten. Kodim dipimpin oleh seorang Komandan yang biasa disebut Dandim (Komandan Distrik Militer) yang berpangkat Letnan Kolonel (Letkol) dan Mayor (Senior). Tetapi untuk kodim yang berdiri sendiri (kodim tanpa korem) dipimpin dandim berpangkat Kolonel.

</doc>
<doc id="131248" url="?curid=131248" title="Subhash Kak">
Subhash Kak

Subhash Kak (सुभाष काक) (1947 - ) penyair, filsuf dan sastrawan Hindi. 
Subhash Kak adalah profesor dan Kepala Departemen Ilmu Komputer di Oklahoma State University di Stillwater.
Lahir di Srinagar, Kashmir, dia menyelesaikan Ph.D. Teknik Elektro dari Institut Teknologi India, Delhi, dan kemudian bergabung sebagai seorang profesor. Selama 1979-2007, ia dengan Louisiana State University, Baton Rouge dengan jabatan terakhir sebagai Donald C. dan Elaine Delaune Distinguished Professor T. Elektro dan Teknik Komputer.
penelitian teknis Nya adalah di bidang teori informasi, jaringan saraf, dan informasi kuantum. Ia juga menulis tentang sejarah ilmu India dan seni. Ini kerja serta resolusi paradoks kembar teori relativitas telah menerima perhatian yang cukup besar dalam pers populer.
Karyanya telah dipamerkan di media populer termasuk saluran Discovery dan Sejarah, PBS, Belanda Umum OHM TV, dan yang paling baru-baru ini di sebuah film dokumenter tentang musik (www.ragaunveiled.com). Dia telah menulis tentang filsafat budi dan menunjukkan bagaimana rekursi memainkan peran mendasar dalam seni, musik dan estetika.
Dia adalah pengarang dari 12 buku yang paling baru adalah "Sutra Prajna: aforisme dari Intuisi." Dia juga telah menulis 6 buku dari ayat. Buku-buku ini telah diterjemahkan ke bahasa Prancis, Jerman, Italia, Spanyol, Korea, dan Serbia. India dibedakan sarjana Govind Chandra Pande telah dibandingkan dengan puisi William Wordsworth.
Di antara penghargaan itu termasuk British Council Fellow (1976), Akademi Ilmu Medali Sains Nasional India Academy (1977), Hadiah Kothari (1977), UNESCO Tokten Award (1986), Hadiah Goyal (1998), Fellow Nasional Institut India Advanced Study (2001), dan Distinguished Alumni IIT Delhi (2002).
Bibliografi.
Berikut ini adalah daftar dari sebagian dari karya tulis Kak:

</doc>
<doc id="131249" url="?curid=131249" title="Ananda Coomaraswamy">
Ananda Coomaraswamy

Ananda Coomaraswamy (bahasa Sanskerta: आनन्द कुमारस्वामी; ) adalah seorang filsuf dan sastrawan India.

</doc>
<doc id="131250" url="?curid=131250" title="Gopinath Kaviraj">
Gopinath Kaviraj

Gopinath Kaviraj (Sanskerta: गोपीनाथ कविराज) (7 September 1887 - 12 Juni 1976) adalah seorang filsuf dan sastrawan Bahasa Bengali dan Sanskerta dari India.

</doc>
<doc id="131251" url="?curid=131251" title="Sarvepalli Radhakrishnan">
Sarvepalli Radhakrishnan

Sarvepalli Radhakrishnan (Telugu:సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణ,Tamil:சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன) () adalah seorang filsuf dan sastrawan. 
Ia menjabat Wakil Presiden India pada 1952 dan terpilih menjadi Presiden India kedua pada 1962, jabatan kepresidenannya berakhir pada 1967. Di India, hari kelahirannya diperingati sebagai Hari Guru untuk menghargainya. 

</doc>
<doc id="131252" url="?curid=131252" title="Sri Aurobindo">
Sri Aurobindo

Sri Aurobindo (श्री अरविन्द) (1872-1950) adalah seorang penyair, filsuf, dan sastrawan India.

</doc>
<doc id="131253" url="?curid=131253" title="Patanjali">
Patanjali

Patahnyali (पतञ्जलि) adalah seorang filsuf Hindu. Ajaran Yoga dibangun oleh Maharsi Patahnyali, dan merupakan ajaran yang sangat misterius di kalangan umat Hindu. Ajaran yoga merupakan ilmu yang bersifat praktis dari ajaran Veda. Yoga berakar dari kata Yuj yang berarti berhubungan, yaitu bertemunya roh individu (atman/purusa) dengan roh universal (Paramatman/Mahapurusa). Maharsi Patanjali mengartikan yoga sebagai Cittavrttinirodha yaitu penghentian gerak pikiran. Sastra Yogasutra yang ditulis oleh Maharsi Patanjali, yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra. Bagian pertama disebut: Samadhipada, sedangkan bagian kedua disebut: Sadhanapada, bagian ketiga disebut: Vibhutipada, dan yang terakhir disebut: Kailvalyapada.

</doc>
<doc id="131254" url="?curid=131254" title="Abhinavagupta">
Abhinavagupta

Abhinavagupta (Sanskerta: अभिनवगुप्त) (lahir di Kashmir sekitar 975 - 1025) adalah seorang filsuf dan sastrawan India. 
Abhinavagupta juga dianggap sebagai ahli teologi eksegesis terhebat dalam tradisi Shaiva pada zaman pertengahan. Seorang penulis yang produktif, Abhinavagupta menghasilkan banyak karya namun hanya beberapa yang masih eksis hingga kini. Memanfaatkan kutipan dari berbagai kitab yang otoritatif, karya monumentalnya, "Tantraloka" adalah salah satu pencapaian terhebat dalam dunia teologi India. 

</doc>
<doc id="131255" url="?curid=131255" title="Resimen">
Resimen

Resimen (di TNI disingkat Men) adalah pasukan tentara yang terdiri atas beberapa batalyon yang biasanya dikepalai oleh seorang perwira menengah.
bagian dari sishankamrata

</doc>
<doc id="131256" url="?curid=131256" title="Kesultanan Tidore">
Kesultanan Tidore

Kesultanan Tidore adalah kerajaan Islam yang berpusat di wilayah Kota Tidore, Maluku Utara, Indonesia sekarang. Pada masa kejayaannya (sekitar abad ke-16 sampai abad ke-18), kerajaan ini menguasai sebagian besar Pulau Halmahera selatan, Pulau Buru, Pulau Seram, dan banyak pulau-pulau di pesisir Papua barat.
Pada tahun 1521, Sultan Mansur dari Tidore menerima Spanyol sebagai sekutu untuk mengimbangi kekuatan Kesultanan Ternate saingannya yang bersekutu dengan Portugal. Setelah mundurnya Spanyol dari wilayah tersebut pada tahun 1663 karena protes dari pihak Portugal sebagai pelanggaran terhadap Perjanjian Tordesillas 1494, Tidore menjadi salah satu kerajaan paling merdeka di wilayah Maluku. Terutama di bawah kepemimpinan Sultan Saifuddin (memerintah 1657-1689), Tidore berhasil menolak pengusaan VOC terhadap wilayahnya dan tetap menjadi daerah merdeka hingga akhir abad ke-18.
Awal Perekembangan Kerajaan Tidore.
Kerajaan Tidore terletak di sebelah selatan Ternate. Menurut silsilah raja-raja Ternate dan Tidore, Raja Tidore pertama adalah Muhammad Naqil yang naik tahta pada tahun 1081. Baru pada akhir abad ke-14, agama Islam dijadikan agama resmi Kerajaan Tidore oleh Raja Tidore ke-11, Sultan Djamaluddin, yang bersedia masuk Islam berkat dakwah Syekh Mansur dari Arab.
Aspek Kehidupan.
Aspek Kehidupan Politik dan Kebudayaan.
Kesultanan Tidore mencapai puncak kejayaan pada masa pemerintahan Sultan Nuku (1780-1805 M). Sultan Nuku dapat menyatukan Ternate dan Tidore untuk bersama-sama melawan Belanda yang dibantu Inggris. Belanda kalah serta terusir dari Tidore dan Ternate. Sementara itu, Inggris tidak mendapat apa-apa kecuali hubungan dagang biasa. Sultan Nuku memang cerdik, berani, ulet, dan waspada. Sejak saat itu, Tidore dan Ternate tidak diganggu, baik oleh Portugal, Spanyol, Belanda maupun Inggris sehingga kemakmuran rakyatnya terus meningkat. Wilayah kekuasaan Tidore cukup luas, meliputi Pulau Seram, sebagian Halmahera, Raja Ampat, dan sebagian Papua. Pengganti Sultan Nuku adalah adiknya, Sultan Zainal Abidin. Ia juga giat menentang Belanda yang berniat menjajah kembali Kepulauan Maluku.
Aspek Kehidupan Ekonomi dan Sosial.
Sebagai kerajaan yang bercorak Islam, masyarakat Tidore dalam kehidupan sehari-harinya banyak menggunakan hukum Islam. Hal itu dapat dilihat pada saat Sultan Nuku dari Tidore dengan De Mesquita dari Portugal melakukan perdamaian dengan mengangkat sumpah dibawah kitab suci Al-Qur’an.
Kesultanan Tidore terkenal dengan rempah-rempahnya, seperti di daerah Maluku. Sebagai penghasil rempah-rempah, Tidore banyak didatangi oleh Bangsa-bangsa Eropa. Bangsa Eropa yang datang ke Maluku, antara lain bangsa Portugis, Spanyol, dan Belanda.
Kemunduran Kesultanan Tidore.
Kemunduran Kesultanan Tidore disebabkan karena diadu domba dengan Kesultanan Ternate yang dilakukan oleh bangsa asing (Spanyol dan Portugis) yang bertujuan untuk memonopoli daerah penghasil rempah-rempah tersebut. Setelah Sultan Tidore dan Sultan Ternate sadar bahwa mereka telah diadu Domba oleh Portugal dan Spanyol, mereka kemudian bersatu dan berhasil mengusir Portugal dan Spanyol ke luar Kepulauan Maluku. Namun kemenangan tersebut tidak bertahan lama sebab VOC yang dibentuk Belanda untuk menguasai perdagangan rempah-rempah di Maluku berhasil menaklukkan Ternate dengan strategi dan tata kerja yang teratur, rapi dan terkontrol dalam bentuk organisasi yang kuat.

</doc>
<doc id="131263" url="?curid=131263" title="Perjanjian Tordesillas">
Perjanjian Tordesillas

Perjanjian Tordesilllas (Bahasa Portugis: "Tratado de Tordesilhas", Bahasa Spanyol: "Tratado de Tordesillas") adalah suatu perjanjian yang ditandatangani di Tordesillas (sekarang di provinsi Valladolid, Spanyol) pada 7 Juni 1494 yang membagi dunia di luar Eropa menjadi duopoli eksklusif antara Spanyol dan Portugal sepanjang suatu meridian 1550 km sebelah barat kepulauan Tanjung Verde (lepas pantai barat Afrika), sekitar 39°53'BB. Wilayah sebelah timur dimiliki oleh Portugis dan sebelah barat oleh Spanyol. Perjanjian ini diratifikasi oleh Spanyol pada 2 Juli dan Portugis pada 5 September 1494. "Perjanjian Saragosa" atau "Zaragoza", yang ditandatangani pada 22 April 1529, secara lebih tepat menentukan spesifikasi anti-meridiannya sekitar 17° timur Maluku (145° BT).

</doc>
<doc id="131271" url="?curid=131271" title="Cenderawasih raggiana">
Cenderawasih raggiana

Cenderawasih raggiana atau Cenderawasih jingga karena warnanya coklat kejinggaan (nama ilmiah: "Paradisaea raggiana") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang dengan panjang sekitar 34 cm, dari genus Paradisaea. Burung ini berwarna kuning dan coklat kemerahan (jingga), berparuh abu-abu kebiruan, mulut merah muda, iris mata berwarna kuning dan kaki berwarna abu-abu coklat keunguan. 
Burung jantan dewasa memiliki bulu-bulu hiasan beraneka warna merah, jingga dan warna campuran antara merah-jingga pada bagian sisi perutnya, tenggorokan berwarna hijau zamrud gelap, bulu bagian dada berwarna coklat tua dan diekornya terdapat dua buah tali yang panjang berwarna hitam. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, dengan muka berwarna coklat dan tidak punya bulu-bulu hiasan.
Penyebaran.
Daerah sebaran Cenderawasih raggiana terdapat di hutan hujan tropis, hutan dataran rendah, perbukitan dan pegunungan pulau Irian bagian selatan, dari permukaan laut sampai ketinggian 1.500 meter.
Nama spesies ini memperingati seorang bangsawan dari Genoa, Italia bernama Francis Raggi. Cenderawasih Raggiana adalah fauna nasional negara Papua Nugini.
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya, Cenderawasih Raggiana dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.
Perkembangbiakkan.
Cenderawasih raggiana adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina biasanya menetaskan dua butir telur berwarna merah muda dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih raggiana terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga. 

</doc>
<doc id="131274" url="?curid=131274" title="Delimukan sulawesi">
Delimukan sulawesi

Delimukan sulawesi atau dalam nama ilmiahnya "Gallicolumba tristigmata" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung Columbidae. Delimukan sulawesi berukuran sedang, dengan panjang sekitar 35cm. Burung ini memiliki bulu berwarna coklat zaitun, kening berwarna kuning emas, kepala biru kehijauan mengilap, bercak ungu di belakang telinga dan kaki berwarna merah. Bulu bagian sisi bawah berwarna putih dengan dada kuning dan ekor berwarna coklat tua. Burung jantan dan betina serupa.
Populasi burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di dalam hutan hujan tropis pulau Sulawesi.
Delimukan sulawesi adalah terestrial spesies. Burung ini mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung Delimukan Sulawesi terdiri dari aneka biji-bijian dan buah-buahan yang jatuh di tanah. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih.
Delimukan sulawesi memiliki daerah sebaran yang cukup luas dan dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="131283" url="?curid=131283" title="Ayam-hutan kelabu">
Ayam-hutan kelabu

Ayam-hutan kelabu ("Gallus sonneratii") adalah salah satu dari empat spesies ayam hutan. Ayam ini berukuran sedang, dengan panjang sekitar 80cm, dari suku Phasianidae. Ayam betina berukuran lebih kecil, dengan panjang sekitar 38cm. 
Ayam hutan jantan memiliki bulu-bulu leher, tengkuk dan mantel berwarna kelabu berbintik hitam-putih dengan kulit muka merah, bercak putih di telinga, paruh kuning kecoklatan, iris mata kuning, ekor hitam keunguan dengan bulu tengah ekor yang panjang dan melengkung ke bawah. Sisi bawah tubuh berwarna kelabu bergaris putih dan kakinya berwarna kuning kemerahan terang dengan sebuah taji. Ayam betina memiliki kaki tidak bertaji, bulu-bulu yang pendek, berwarna coklat tua dengan bulu-bulu seperti sisik berwarna putih kecoklatan di bagian sisi bawah tubuh.
Ayam hutan kelabu tersebar dan endemik di hutan tropis bercuaca kering di India bagian tengah, barat dan selatan. Ayam betina biasanya menetaskan antara tiga sampai lima butir telur berwarna putih atau putih kemerahan yang dierami oleh induk betina selama kurang lebih tiga minggu.
Ayam hutan kelabu mempunyai kebiasaan serupa dengan Ayam hutan merah, yang juga dapat ditemui dan berhibridasi di India. Ayam ini hidup berkelompok dan bersarang di atas pohon. Di pagi dan sore hari, mereka keluar mencari makanan di atas permukaan tanah. Pakan ayam hutan kelabu terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, serangga serta berbagai jenis hewan kecil.
Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang penjelajah berkebangsaan Perancis bernama Pierre Sonnerat.
Ayam-hutan kelabu dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="131292" url="?curid=131292" title="Polwan">
Polwan

Polwan, merupakan kependekan dari Polisi Wanita adalah satuan polisi khusus yang berjenis kelamin wanita.
Sejarah.
Sejarah kelahiran Polisi Wanita (Polwan) di Indonesia tak jauh berbeda dengan proses kelahiran Polisi Wanita di negara lain, yang bertugas dalam penanganan dan penyidikan terhadap kasus kejahatan yang melibatkan kaum wanita baik korban maupun pelaku kejahatan.
Polwan di Indonesia lahir pada 1 September 1948, berawal dari kota Bukittinggi, Sumatera Barat, tatkala Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) menghadapi Agresi Militer Belanda II, dimana terjadinya pengungsian besar-besaran pria, wanita, dan anak-anak meninggalkan rumah mereka untuk menjauhi titik-titik peperangan. Untuk mencegah terjadinya penyusupan, para pengungsi harus diperiksa oleh polisi, namun para pengungsi wanita tidak mau diperiksa apalagi digeledah secara fisik oleh polisi pria.
Untuk mengatasi masalah tersebut, Pemerintah Indonesia menunjuk SPN (Sekolah Polisi Negara) Bukittinggi untuk membuka "Pendidikan Inspektur Polisi" bagi kaum wanita. Setelah melalui seleksi terpilihlah 6 (enam) orang gadis remaja yang kesemuanya berdarah Minangkabau dan juga berasal dari Ranah Minang, yaitu:
Ke enam gadis remaja tersebut secara resmi tanggal 1 September 1948 mulai mengikuti Pendidikan Inspektur Polisi di SPN Bukittinggi. Sejak saat itu dinyatakan lahirlah Polisi Wanita yang akrab dipanggil Polwan. Keenam Polwan angkatan pertama tersebut juga tercatat sebagai wanita ABRI pertama di tanah air yang kini kesemuanya sudah pensiun dengan rata-rata berpangkat Kolonel Polisi (Kombes).
Tugas Polwan di Indonesia terus berkembang tidak hanya menyangkut masalah kejahatan wanita, anak-anak dan remaja, narkotika dan masalah administrasi bahkan berkembang jauh hampir menyamai berbagai tugas polisi prianya. Bahkan di penghujung tahun 1998, sudah lima orang Polwan dipromosikan menduduki jabatan komando (sebagai Kapolsek). Hingga tahun 1998 sudah 4 orang Polwan dinaikkan pangkatnya menjadi Perwira Tinggi berbintang satu.
Kenakalan anak-anak dan remaja, kasus perkelahian antar pelajar yang terus meningkat dan kasus kejahatan wanita yang memprihatinkan dewasa ini adalah tantangan amat serius Korps Polisi Wanita untuk lebih berperan dan membuktikan eksistensinya di tubuh Polri. Hingga saat ini juga sudah ada Polwan yang memegang jabatan sebagai Kapolres.

</doc>
<doc id="131304" url="?curid=131304" title="Syair Banjar">
Syair Banjar

Syair Banjar adalah syair-syair yang ditulis dalam bahasa Banjar, cara presentasinya sama dengan cara mempresentasikannya Syair Melayu yaitu dilantunkan atau dilagukan seperti membaca gurindam (mirip orang mengaji Al-Qur'an).
Latar Belakang.
Istilah syair tidak ada padanannya dalam bahasa Banjar, sehubungan dengan itu Ganie (2007)langsung mengadopsi istilah ini sebagai nama untuk menyebut fenomena yang sama dalam khasanah puisi rakyat berbahasa Banjar.
Definisi Syair Banjar.
Definisi syair Banjar menurut versi Ganie (2007)adalah puisi rakyat bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik merujuk kepada bentuk syair sebagaimana yang sudah dikenal secara umum, dan dengan bentuk mental merujuk kepada semua unsur kebudayaan yang menjadi identitas khas etnis Banjar.
Unsur-unsur Syair Banjar.
Menurut Tajuddin Noor Ganie (2007) ada 5 unsur fisik yang membentuk batang tubuh syair Banjar, yakni : 
Bentuk Mental Syair Banjar.
Sementara bentuk mental yang membentuk batang tubuh syair Banjar menurut Ganie (2007) ada 6 unsur, yakni : 
Sejarah Syair Banjar.
Sejak Kerajaan Banjar diproklamasikan oleh Sultan Suriansyah pada tanggal 24 September 1526, warga negara Kerajaan Banjar mulai berkenalana dengan aksara Arab. Hal ini berkaitan dengan keputusan politik Sultan Suriansyah menjadikan agama Islam sebagai ideologi negara di Kerajaan Banjar.
Melalui bimbingan para ulama yang didatangkan dari Kerajaan Demak dibawah pimpinan Khatib Dayan, warga negara Kerajaan Banjar belajar menulis dan membaca dalam aksara Arab. Pada mulanya keterampilan baca tulis dimaksud dipergunakan untuk kepentingan memperlajari ajaran agama Islam yang baru mereka anut. Tapi, dalam perkembangan lebuh lanjut, aksara Arab juga dimanfaatkan untuk menuliskan segala hal, termasuk di dalamnya menulis karya sastra berbahasa Banjar berbentuk syair (syair Banjar).
Syair Banjar Anonim.
Pada mulanya semua syair Banjar yang direproduksi secara manual sebagai buah kerajinan tangan di bidang tulis menulis itu bersifat anonim, tidak diketahui siapa penulis syairnya yang pertama (tidak diketahui siapa yang berhak sebagai pemegang hak cipta intelektualnya).
Syair Banjar anonim dimaksud antara lain : 
Syair Perang Banjarmasin.
Syair Perang Banjarmasin adalah syair anonim yang dibuat oleh pihak yang pro-kolonial Belanda, sehingga dalam teks pembukanya memuji susunan pemerintahan Belanda. Dalam syair tersebut sosok Pangeran Hidayatullah digambarkan sebagai kepala gerombolan penjahat, padahal bagi orang Banjar dia adalah sosok patriotik yang telah membela harkat dan martabat Kesultanan Banjar. Dalam syair tersebut menyinggung pula keberadaan kerajaan Tjingal dan Manoenggoel.

</doc>
<doc id="131324" url="?curid=131324" title="Pembangkit listrik tenaga air">
Pembangkit listrik tenaga air

Pembangkit listrik tenaga air (PLTA) adalah pembangkit yang mengandalkan energi potensial dan kinetik dari air untuk menghasilkan energi listrik. Energi listrik yang dibangkitkan ini biasa disebut sebagai hidroelektrik.
Bentuk utama dari pembangkit listrik jenis ini adalah generator yang dihubungkan ke turbin yang digerakkan oleh tenaga kinetik dari air. Namun, secara luas, pembangkit listrik tenaga air tidak hanya terbatas pada air dari sebuah waduk atau air terjun, melainkan juga meliputi pembangkit listrik yang menggunakan tenaga air dalam bentuk lain seperti tenaga ombak. Hidroelektrisitas adalah sumber energi terbarukan.
Di banyak bagian Kanada (provinsi British Columbia, Manitoba, Ontario, Quebec, dan Newfoundland and Labrador) hidroelektrisitas digunakan secara luas. Pusat tenaga yang dijalani oleh provinsi-provinsi ini disebut BC Hydro, Manitoba Hydro, Hydro One (dulunya "Ontario Hydro"), Hydro-Québec, dan Newfoundland and Labrador Hydro. Hydro-Québec merupakan perusahaan penghasil listrik hydro terbesar dunia, dengan total listrik terpasang sebesar 31.512 MW (2005).
Pentingnya.
Tenaga listrik hydro, menggunakan kinetik, atau energi gerakan sungai, sekarang menyediakan 20% listrik dunia. Norwegia menghasilkan hampir seluruh listriknya dari hydro, sedangkan Islandia memproduksi 83% dari kebutuhannya (2004), Austria memproduksi 67% dari seluruh listrik yang dihasilkan di negara tersebut. Kanada merupakan penghasil tenaga hidro terbesar dunia dan memproduksi lebih dari 70% listriknya dari hidroelektrik.

</doc>
<doc id="131334" url="?curid=131334" title="Katekismus Kecil">
Katekismus Kecil

Katekismus Kecil ditulis oleh Martin Luther dan diterbitkan pada 1529 untuk mendidik anak-anak. Katekismus Kecil Luther membahas Sepuluh Perintah Allah, Pengakuan Iman Rasuli, Doa Bapa Kami, Baptisan, Pengakuan dosa, dan Perjamuan Kudus. Katekismus ini ditutup dengan Kitab Konkord Lutheran sebagai pernyataan yang berwibawa tentang apa yang dipercayai oleh kaum Lutheran.
Terjemahan bahasa Inggris tersedia online di Project Wittenberg dan from the LCMS (sebuah denominasi Lutheran Amerika) serta di bookofconcord.org, atau dalam bentuk buku dari Augsburg Publishing dan Concordia Publishing House (ISBN 0-8066-4282-3, ISBN 0-570-01535-9).
Katekismus Kecil banyak digunakan di gereja-gereja Lutheran sebagai bagian dari pendidikan remaja dan kelas sidi.

</doc>
<doc id="131335" url="?curid=131335" title="Bandar Udara Moulins - Montbeugny">
Bandar Udara Moulins - Montbeugny

Bandar Udara Moulins - Montbeugny (Bahasa Perancis: "Aéroport de Moulins - Montbeugny") adalah sebuah bandar udara yang terletak 7 km tenggara dari Moulins, sebuah "commune" di Perancis Tengah, "préfecture" (ibu kota) dari "département" Allier.

</doc>
<doc id="131338" url="?curid=131338" title="Katekismus Heidelberg">
Katekismus Heidelberg

Katekismus Heidelberg adalah pedoman pengajaran agama dan kitab pengakuan iman Gereja-gereja Calvinis yang berbahasa Jerman dan Belanda. 
Sejarah penyusunan.
Katekismus ini disusun oleh suatu panitia yang dibentuk oleh Friedrich III dari Kurpfalz. Kurpfalz adalah sebuah daerah otonom di kekaisaran Jerman yang beribukota di Heidelberg. 
Sebelum pekerjaan menyusun katekismus ini dimulai, dua orang teolog muda yang belakangan menjadi anggota panitia penyusunannya, yaitu Zacharius Ursinus dan Caspar Olevianus, telah menyusun rancangan katekismus ini. Rancangan ini diterima oleh Sinode Gereja di Kurpfalz pada 1563. 
Terbitan rancangan yang pertama ini segera disusul dengan edisi kedua dan ketiga pada tahun yang sama. Edisi yang ketiga memuat kalimat dengan kata-kata yang tajam yang intinya menolak ajaran transubstansiasi yang diterima sebagai ajaran resmi Gereja Katolik Roma pada 1215 dan yang kemudian diperkuat lagi oleh Konsili Trente pada 1562, ditambah dengan ucapan kutuk atas semua orang yang menganut pandangan Protestan. Sikap inilah yang ditanggapi dengan kutukan balik seperti yang tercantum dalam Katekismus Heidelberg.
Penyebaran ke Belanda.
Pada saat Katekismus Heidelberg diterbitkan, di daerah Kurpfalz tinggal sejumlah pengungsi dari Belanda yang lari dari negaranya karena penindasan agama yang mereka alami. Di Kurpfalz mereka diterima oleh raja. Seorang pendeta Belanda yang ikut mengungsi di situ segera menerjemahkan Katekismus ini ke dalam bahasa Belanda, dan dalam beberapa tahun kemudian Gereja-gereja Protestan di Belanda menjadikan Katekismus ini sebagai bahan resmi pengajaran katekisasi mereka. Semua pendeta Protestan di Belanda juga diwajibkan menandatangani pernyataan persetujuan mereka atas dokumen ini. 
Isi Katekismus ini tidak hanya dijadikan bahan pelajaran katekisasi, tetapi juga sebagai bahan khotbah dalam kebaktian-kebaktian di hari Minggu sore. 
Terjemahan ke dalam bahasa Melayu.
Dengan datangnya orang Belanda ke Indonesia, Katekismus Heidelberg pun mulai dikenal orang-orang Kristen di Indonesia. Pada 1623 katekismus ini diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu oleh Pdt. Seb. Danckaerts. 
Hingga kini Katekismus Heidelberg masih banyak digunakan di kalangan Gereja-gereja yang berasal dari zending Gereja-gereja Gereformeerd di Belanda, yaitu gereja-gereja di Jawa Tengah, Sumba, Sulawesi Selatan, dan Papua. 
Ada pula sebagian gereja yang menganggap isi Katekismus ini sudah tidak lagi mencerminkan hubungan antara Gereja Protestan (khususnya Calvinis) dengan Gereja Katolik Roma baik di Indonesia maupun di tingkat dunia, sehingga katekisasi ini hanya dijadikan dokumen sejarah belaka.

</doc>
<doc id="131340" url="?curid=131340" title="Bandar Udara Limoges - Bellegarde">
Bandar Udara Limoges - Bellegarde

Bandar Udara Limoges - Bellegarde (Bahasa Perancis: "Aéroport de Limoges - Bellegarde") adalah sebuah bandar udara yang terletak 6 km barat-barat laut (BBL) dari Limoges, sebuah "commune" dari "département" Haute-Vienne di Perancis. Bandar udara tersebut juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Limoges (Bahasa Perancis: "Aéroport International de Limoges")

</doc>
<doc id="131342" url="?curid=131342" title="Nissan Motors">
Nissan Motors

Nissan adalah produsen mobil terbesar keenam di dunia, di belakang Toyota, General Motors, Volkswagen AG, Hyundai Motor Group, dan Ford pada tahun 2010. Pada tahun 1999, Nissan membentuk aliansi dengan Renault S.A. dari Perancis, dengan Renault memegang 43,4% saham Nissan sedangkan Nissan memegang 15% saham Renault pada tahun 2008. Bersama dengan jajaran produk biasanya, Nissan juga memasarkan merek mobil mewah yang dinamakan Infiniti.
Salah satu mesin Nissan, VQ, telah berada pada jajaran 10 mesin terbaik versi Ward's untuk 14 tahun berturut-turut.
Sejarah.
Dimulainya nama Datsun tahun 1914.
Masujiro Hashimoto mendirikan The Kwaishinsha Motor Car Works tahun 1911. Tahun 1914, perusahaan ini memproduksi mobil pertamanya, disebut DAT.
Nama mobil ini merupakan akronim dari nama keluarga pendiri perusahaan ini, yaitu:
Perusahaan ini diubah namanya menjadi Kwaishinsha Motorcar Co., Ltd. tahun 1918, dan kemudian diubah lagi menjadi DAT Motorcar Co. tahun 1925. DAT Motors memproduksi truk, bersama dengan Datsun yang memproduksi kendaraan penumpang. Kebanyakan produksi perusahaan ini waktu itu adalah truk karena permintaan pasar untuk kendaraan penumpang hampri tidak ada. Dimulai tahun 1918, truk pertama DAT diproduksi untuk pasar militer. Pada tahun 1920-an, karena turunnya permintaan militer, memaksa DAT untuk bergabung dengan perusahaan truk Jepang lainnya, Jitsuyo Motors, tahun 1926 sehingga namanya menjadi di Osaka sampai tahun 1932. Dari tahun 1923 sampai 1925, perusahaan ini memproduksi kendaraan dan truk ringan dengan merek Lila.)
Pada tahun 1931, DAT memperkenalkan mobil baru yang lebih kecil, "Datson" pertama, artinya "Anak DAT" ("Son of DAT"). Pada tahun 1933, setelah Nissan mengambil alih DAT Motors, ejaan terakhir dari Datson diubah menjadi "sun", karena "son" artinya "kehilangan" (損) dalam bahasa Jepang, sehingga nama akhirnya .
Pada tahun 1933, nama perusahaan diubah menjadi dan pindah ke Yokohama.
Produk.
Daftar model kendaraan Nissan
Lokasi pabrik.
Data diambil dari situs web internasional Nissan.

</doc>
<doc id="131346" url="?curid=131346" title="Stanisław Wojciech Wielgus">
Stanisław Wojciech Wielgus

Stanisław Wojciech Wielgus (lahir 23 April 1939, Wierzchowiska) adalah Uskup Agung Emeritus Warsawa. Ia ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI pada 6 Desember 2006. Setelah memulai jabatannya pada 5 Januari 2007, ia mengundurkan diri pada 7 Januari 2007 karena skandal yang menghubungkannya dengan polisi rahasia Polandia komunis.
Biografi.
Stanisław Wielgus adalah ahli filosofi Polandia dan mengajar selama 30 tahun di Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II. Ia juga rektor universitas itu selama 3 masa jabatan. Paus Yohanes Paulus II menunjuknya menjadi Uskup Płock pada 1999. Ia mengajar di Universität München dari 1973–1975 dan kembali pada 1978 di mana saat itu Professor Joseph Ratzinger juga mengajar. Ia menjabat Uskup Płock sampai 2006, ketika ia ditunjuk sebagai Uskup Agung. 
Kerjasama dengan dinas rahasia komunis.
Pada 20 Desember 2006, beberapa wartawan menemukan dokumen-dokumen dari arsip komunis yang menyebutkan bahwa Uskup Agung Wielgus bekerja sama dengan Służba Bezpieczeństwa selama pemerintahan komunis di Polandia. Surat kabar Rzeczpospolita menerbitkan beberapa dokumen ini, di mana tercantum bahwa Uskup Agung Wielgus bertemu dengan agen-agen polisi sebanyak lebih dari 50 kali dalam waktu 5 tahun. 
Pengunduran diri.
Uskup Agung Wielgus mengaku bahwa pada 1978, ia menandatangani pernyataan kerjasama dengan dinas rahasia—karena dipaksa— ketika ia minta izin untuk pergi ke München, Jerman. Ia bersiteguh bahwa kerjasama yang ia berikan hanyalah memberi tahu agendanya dalam pertemuan-pertemuan akademis di luar negeri, dan janji untuk tidak terlibat dalam aktivitas-aktivitas antikomunisme. Ia menyangkal perannya sebagai informan. 
Dokumen-dokumen yang memberatkan Wielgus.
Dokumen-dokumen yang diterbitkan Rzeczpospolita dan surat-surat kabar lainnya memberi peran yang jauh lebih besar bagi Wielgus. Misalnya bahwa Wielgus direkrut oleh S.B. lebih dari 10 tahun sebelumnya—pada 1967, ketika ia masih mahasiswa filosofi di Lublin. Dalam dokumen-dokumen lain tercantum bahwa Wielgus memberi S.B. informasi mengenai aktivitas-aktivitas di universitas tersebut. Menurut surat-surat kabar ini, nama-nama samaran Wielgus adalah Grey, Adam, dan Adam Wysocki; dan Wielgus dilatih oleh S.B. dan diberi imbalan atas kerjasamanya dengan izin untuk belajar di München. 
Akibat.
Seperti halnya banyak Uskup Agung Warsawa, Uskup Agung Wielgus diharapkan—sebelum pengunduran dirinya— untuk ditahbiskan sebagai Kardinal setelah pendahulunya wafat. Paus Benediktus XVI telah menerima pengunduran diri Stanislaw Wielgus. 
Uskup Agung Wielgus adalah pengganti Uskup Agung Stefan Wyszynski, yang dipenjara selama bertahun-tahun dalam masa pemerintahan diktator Soviet Joseph Stalin. Warsawa juga terkenal karena pastor Jerzy Popieluszko yang dibunuh oleh dinas rahasia komunis. 

</doc>
<doc id="131347" url="?curid=131347" title="Katekismus Kecil Westminster">
Katekismus Kecil Westminster

Katekismus Kecil Westminster (juga dikenal sebagai Katekismus Singkat Westminster atau Katekismus Kecil saja; di sini akan disingkat dengan KKW) ditulis pada 1640-an oleh para pemimpin gereja di Inggris dan Skotlandia. Mereka juga menghasilkan Pengakuan Iman Westminster dan Katekismus Besar Westminster. Ketiga dokumen ini dianggap oleh banyak orang sebagai pernyataan-pernyataan doktriner terbesar yang dihasilkan oleh Reformasi Inggris, dan salah satu dari dokumen-dokumen terpenting dari Reformasi. 
Tujuan dari Katekismus Kecil adalah mendidik orang-orang awam dalam masalah-masalah doktrin dan kepercayaan. KKW disusun dalam bentuk tanya-jawab sederhana untuk menolong penghafalan. Biasanya, orang tua dan gereja akan menggunakan katekismus singkat untuk melatih anak-anak mereka dalam ajaran Kristen. Orang-orang yang baru diterima sebagai anggota juga diberikan KKW serta Pengakuan Iman serta Alkitab untuk mereka pelajari. Berbagai denominasi telah memakai Pengakuan Iman Westminster dan katekismus untuk mengajar anggota-anggota mereka. 
Katekismus ini terdiri dari 1-7 pertanyaan dan jawaban. Dua belas pertanyaan pertama berkaitan dengan Allah sebagai Pencipta. Pertanyaan 13-20 membahas dosa asal dan sifat manusia sebagai makhluk yang berdosa. Pertanyaan 21-38 berkaitan dengan Kristus sang Penebus dan manfaat yang diperoleh dari penebusan. Pertanyaan-pertanyaan berikutnya, 39-84, membahas Sepuluh Perintah Allah. Pertanyaan 85-97 membahas Sakramen Baptisan dan Perjamuan Kudus. Rangkaian pertanyaan yang terakhir, 98-107, mengajarkan dan menjelaskan Doa Bapa Kami. Penataan Katekismus ini meniru Katekismus Heidelberg yang telah disusun terlebih dahulu oleh gereja-gereja Reformasi di daratan Eropa. 
Pertanyaan yang paling terkenal (terutama di kalangan Presbyterian) adalah pertanyaan pertama:
"T. Apakah tujuan akhir manusia?"
J. Tujuan akhir manusia adalah memuliakan Allah dan menikmati Dia untuk selama-lamanya.

</doc>
<doc id="131349" url="?curid=131349" title="Służba Bezpieczeństwa">
Służba Bezpieczeństwa

Służba Bezpieczeństwa "Ministerstwa Spraw Wewnętrznych" atau SB adalah nama badan intelijen dan polisi rahasia rezim komunis Polandia, didirikan pada 1956. SB menggantikan "Urząd Bezpieczeństwa" ("UB") dan digantikan oleh Urząd Ochrony Państwa pada 1990 setelah jatuhnya rezim komunis.

</doc>
<doc id="131382" url="?curid=131382" title="Hadhariyah M">
Hadhariyah M

Hadhariyah M adalah tokoh Parindra (Partai Indonesia Raya) Banjarmasin yang telah mengalami tuduhan persdelict oleh pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Cerita pendek dia yang berjudul "Tersungkur di Bawah kkaki Ibu" (judul aslinya : "Suasana Kalimantan"), diterbitkan roman di Medan dengan penanggung jawab Matu Mona. Cerita Pendek ini dianggapemerintah kolonial bertendensi politik sehingga penulisnya bersama-sama penanggung jawabnya (Matu Mona) diajukan ke pengadilan kolonial di Banjarmasin pada tahun 1941. Hakim Kolonial J.B. Kan dengan tuduhan persdelict, karena dianggap melanggar artikel 156 dan 157 serta 151 bis dan ter dari KUHP, menjatuhkan vonis 4 tahun penjara kepada Hadhariyah M dan 1/2 tahun penjara kepada Matu Mona (nama aslinya Hasbullah Parinduri).

</doc>
<doc id="131393" url="?curid=131393" title="Nissan Maxima">
Nissan Maxima

Nissan Maxima adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh Nissan Motors, Japan. Pada awalnya, Maxima merupakan versi mewah bermesin 6 silinder dari Nissan Bluebird, atau Datsun 810 di Amerika, dan baru tahun 1989 menjadi model tersendiri yang merupakan Luxury Sports Sedan.
Datsun 810 (1977-1980).
Ini adalah Datsun Bluebird dengan wheelbase lebih panjang dengan mesin 6 silinder yang di Jepang disebut Bluebird G6.
Model yang dibuat adalah Sedan, Hardtop Coupe, dan Station Wagon.
Datsun 810 Maxima (1981-1984).
Datsun Bluebird 910 kembali menjadi basis untuk versi 6 silinder yang dijual di Amerika dengan nama yang tetap Datsun 810. Versi yang mewah dari 810 disebut Maxima.
Meskipun Bluebird 910 dibuat dalam bentuk Coupe, 810 Maxima hanya Sedan dan Station Wagon.
Generasi Kedua (1985-1988).
Model ini yang pertama kali bernama resmi Nissan Maxima, meskipun berbasis Bluebird U11. Maxima untuk Amerika dibuat dalam bentuk Sedan dan Station wagon. Di Jepang, dipasarkan dengan nama Nissan Bluebird Maxima.
Generasi Ketiga (1989-1994).
Pada akhir tahun 1988, Nissan mengeluarkan Maxima yang benar-benar baru, dan tidak ada hubungannya dengan Bluebird. Mobil ini menggunakan platform J30, dan bermesin 3000cc VG30E SOHC untuk model GXE, atau VG30DE DOHC untuk SE. Model SE yang sporty juga dilengkapi spoiler belakang dan suspensi yang lebih keras.
Generasi Keempat (1995-1999).
Menggunakan platform A32 yang sama dengan Nissan Cefiro. Maxima di Amerika memiliki body yang berbeda dan lebih sporty daripada Maxima QX di Eropa yang sama dengan Cefiro. Di Amerika trim level untuk Maxima adalah GXE, SE, dan GLE. Versi paling mewah yang berbody sama dengan Cefiro disebut Infiniti I30.
Generasi Kelima (2000-2004).
Lebih besar dari model sebelumnya. Cefiro, Maxima, dan Infiniti I menggunakan platform A33.
Mesin baru VQ35DE 3500 cc untuk tahun 2002.
Generasi Keenam (2005-2009).
Nissan Maxima untuk Amerika Utara berbeda dengan Maxima yang dijual di region lain. Maxima di Amerika berbagi platform dengan Nissan Altima. Di Australia, Nissan Maxima terbaru sama dengan Nissan Teana atau Nissan Cefiro untuk pasar Asia. Selain transmisi manual 6 speed dan automatic, Maxima juga tersedia dengan transmisi Xtronic CVT.
Generasi Ketujuh (2009-Sekarang).
Meskipun dimensi body-nya lebih besar, Maxima menggunakan "platform" yang sama dengan Altima, Teana, dan Murano. Maxima tersedia dalam trim level S dan SV hanya dengan mesin 3.5 liter VQ35DE dan transmisi Xtronic CVT.
Facelift diberikan untuk model tahun 2012.

</doc>
<doc id="131403" url="?curid=131403" title="Hari Kedewasaan">
Hari Kedewasaan

Upacara Seijin shiki diadakan pemerintah lokal di kota-kota dan desa-desa untuk meresmikan penduduk yang telah atau segera genap berusia 20 tahun, usia orang telah dianggap dewasa menurut hukum untuk boleh merokok, mengonsumsi minuman beralkohol, dan mengikuti pemilihan umum.
Asal-usul.
Upacara kedewasaan setidaknya sudah dilakukan di Jepang untuk pangeran muda sejak 714 Masehi. Upara ini ditandai dengan pemakaian jubah baru dan pergantian model rambut untuk menandai dimulainya usia kedewasaan. Sejak ditetapkannya Hari Kedewasaan di Jepang, dari tahun 1948 hingga tahun 1999, perayaan ini selalu diadakan tanggal 15 Januari bertepatan dengan hari tahun baru kecil untuk meneruskan tradisi genbuku yang selalu diadakan pada hari yang sama. Pada tahun 2000, Hari Kedewasaan dipindah ke hari Senin minggu kedua di bulan Januari sesuai Sistem Happy Monday yang memindahkan sebagian hari libur ke hari Senin agar libur akhir pekan bertambah panjang.
Peserta upacara Seijin shiki adalah penduduk yang sehari setelah Hari Kedewasaan tahun lalu hingga hari upacara berlangsung telah genap berusia 20 tahun. Penduduk yang diundang untuk mengikuti upacara tahun 1960 misalnya, terdiri dari penduduk yang berulang tahun ke-20 antara tanggal 16 Januari 1959 hingga 15 Januari 1960. Sebagian pemerintah lokal juga mengundang penduduk yang berulang tahun ke-20 antara tanggal 2 April tahun yang lalu hingga 1 April tahun berjalan.
Upacara Kedewasaan.
 biasanya diadakan pada pagi hari di balai kota setempat. Semua orang dewasa muda yang telah berumur atau akan berumur 20 tahun antara tanggal 2 April tahun sebelumnya dan 1 April tahun itu, serta berstatus penduduk (memiliki "jūminhyō") diundang untuk menghadiri upacara. Pejabat kota memulai upacara dengan pidato dan hadiah kecil diberikan kepada penduduk dewasa yang baru.
Wanita menghadiri upacara dengan mengenakan kimono berlengan lebar yang disebut "furisode" dan alas kaki yang disebut "zōri". Kesukaran dalam mengenakan kimono sendirian tanpa dibantu orang lain menyebabkan para wanita muda memilih untuk mengunjungi salon kecantikan untuk dipakaikan kimono dan dirias. Satu set kimono formal berharga mahal, oleh karena itu sebagian wanita meminjam kimono dari saudara, toko peminjaman baju, atau secara khusus minta kepada orang tua untuk membelikannya. Pria mengenakan kimono formal berwarna gelap dan "hakama". Meskipun demikian, pria sering juga mengenakan pakaian formal ala Barat berupa jas lengkap dengan dasinya. Setelah upacara, mereka merayakannya dengan berpesta, terutama minum minuman beralkohol.

</doc>
<doc id="131408" url="?curid=131408" title="EF English First">
EF English First

EF English First merupakan jaringan sekolah bahasa yang menyediakan pelatihan dan kursus bahasa Inggris di negara-negara yang bahasa aslinya bukan bahasa Inggris. EF English First adalah divisi dari EF Education, perusahaan swasta yang bergerak di bidang pelatihan bahasa dan perjalanan edukasi. Visi awal EF Education, perusahaan induk dari EF English First, adalah pembelajaran bahasa dan pendidikan keluar negeri. EF English First, sebaliknya, membantu siswa untuk belajar bahasa Inggris dari guru penutur asli tanpa perlu meninggalkan negara mereka.
EF English First berdiri pertama kali di Indonesia pada tahun 1995. Saat ini terdapat lebih dari 60 cabang EF English First di Indonesia, yaitu di:
Selain Indonesia, pasar utama EF English First adalah Cina dan Rusia. Di Indonesia, EF English First dijalankan dengan sistem waralaba. Tetapi di Cina, sejak tahun 2004 EF English First telah membuka sejumlah sekolah non-waralaba yang dikelola oleh perusahaan tersebut secara internal.
Pengajar.
Staf pengajar adalah guru penutur bahasa asli yang berasal dari Inggris, Amerika, Australia dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="131426" url="?curid=131426" title="Ben Wallace">
Ben Wallace

Ben Wallace (lahir 10 September 1974 di White Hall, Alabama) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain dengan klub NBA Chicago Bulls. Julukannya adalah Big Ben dan The Body, ia bermain di posisi center dan power forward dan bertinggi badan 206 cm. Ia 4 kali menjadi pemenang NBA Defensive Player of the Year Award, prestasi yang sama yang hanya didapatkan Dikembe Mutombo, dan diakui sebagai salah satu sebagai pemain bertahan yang cekatan. Wallace betul-betul dipertimbangkan banyak pihak sebagai bagian dari sukses Detroit Pistons' di era 2000an, puncaknya pada kejuaraan pada tahun 2004. Pada 13 Juli, 2006, Wallace menandatangani kontrak 4 tahun, 60 juta dollar AS dengan Chicago Bulls.

</doc>
<doc id="131427" url="?curid=131427" title="Rasheed Wallace">
Rasheed Wallace

Rasheed Abdul Wallace () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di kompetisi National Basketball Association. Ia bermain sebagai power forward untuk Detroit Pistons. Bertinggi badan 213 cm, Wallace bisa bermain di posisi power forward atau center tergantung dari perlawanan. Panggilannya adalah "Sheed".

</doc>
<doc id="131428" url="?curid=131428" title="J-Rocks">
J-Rocks

J-Rocks adalah band dari Jakarta yang berdiri pada 9 November 2003 dengan personel Iman Taufik Rachman (vokal dan gitar), Sony Ismail Robayani (gitar), Swara Wimayoga (bass), dan Anton Rudi Kelces (drum). Aliran band ini adalah "Japanese pop/rock", pop, rock, dan rock alternatif.
Awalnya band ini bernama J-Rockstars. Penambahan huruf "J" di depan kata Rockstar adalah dengan alasan J bisa berarti Jepang (karena mereka memainkan Japanese pop/rock music), Jakarta karena mereka berasal dari Jakarta, serta 'Jujur' yaitu memainkan musik yang benar-bener mereka sukai. Nama J-Rockstars akhirnya disingkat menjadi J-Rocks, dan nama J-Rockstars menjadi istilah untuk penggemar J-Rocks (biasa disingkat JRS). Sejak tahun 2008, J-Rocks mulai mengenakam kostum batik dengan desain modern namum tetap dengan dandanan ala Harajuku, dan mempromosikan batik kepada kawula muda.
Sejarah J-Rocks.
Awal Karier.
Awal 2004, J-Rocks menjuarai festival musik Nescafe Get Started 2004 yang disponsori oleh Nescafe, Trans TV, dan Aquarius Musikindo. Masing-masing personel meraih best vocalist, best guitarist, best bassist, dan best drummer. Mereka berhasil menjuarai festival tersebut dan berkesempatan membuat album kompilasi Nescafe Get Started yang merupakan awal bentuk kerja sama mereka dengan Aquarius Musikindo. Mereka akhirnya berhasil meluncurkan album perdana nya yang bertajuk "Topeng Sahabat" dengan label Aquarius pada pertengahan tahun 2005 dan mengisi dua lagu di album OST Dealova yaitu "Serba Salah" dan "Into The Silent".
Band ini semakin dikenal sejak munculnya album kedua "Spirit", J-Rocks memainkan bermacam-macam beat dan aliran musik seperti Rock'n Roll (Juwita Hati), Waltz / Victorian (Tersesal), Symphonic Metal (Aku Harus Bisa), blues, klasik, dan lain sebagainya.
Pada lagu berjudul "Kau Curi Lagi" mereka berkolaborasi gitaris wanita, Prisa Rianzi dan pada lagu "Juwita Hati" mereka membuat video klip di Jepang yang digarap oleh Hedy Suryawan. Shalvynne Chang, Sato & Boppy berperan sebagai fans yang mengejar idolanya sampai ke Jepang . Tidak tanggung-tanggung, beberapa kawasan di Jepang termasuk Shibuya & Harajuku dijadikan lokasi syuting Video Clip. Konsep yang menarik membuat Video Klip ini populer di Indonesia.
Rekaman di Studio Legendaris Abbey Road.
J-Rocks mengukir sejarah sebagai band Indonesia pertama yang rekaman di studio legendaris Abbey Road, di Inggris. Proses rekaman dan mixing lagu-lagu terbaru mereka dilakukan selama lima hari dari tanggal 12 sampai 16 Oktober 2008. Di studio Abbey Road mereka ditangani oleh Chris Butler, seorang sound engineer ternama.
Proses rekaman untuk ketiga lagu J-Rocks hanya membutuhkan waktu selama dua hari. Di hari ke-3, Christ melakukan proses final mixing untuk lagu-lagu itu. Sambil menunggu, J-Rocks membuat video clip untuk lagu Falling in Love dan berfoto di zebra cross legendaris Abbey Road dengan mengenakan batik yang sudah mereka persiapkan dari Jakarta. Hasilnya J-Rocks merilis album ke-3, berupa mini album bertajuk "Road to Abbey", dengan cover bergambar J-Rocks menyebrangi zebracross Abbey Road ala The Beatles. Berisi 4 lagu dan 1 instrumental.
Kesempatan berharga ini diperoleh J-Rocks karena memenangkan ajang "A Mild Live Soundrenaline 2008". J-Rocks terpilih sebagai band terbaik di ajang tersebut karena mampu tampil sesuai dengan tema "Free Your Voice" dan berhasil membawa topik "Save Our Music and Culture". Rekaman di Abbey Road Studios diharapkan bisa menjadi pintu gerbang go internasional.
Abbey Road Studios didirikan pada November 1931 oleh EMI di "London". Sejumlah musisi tersohor pernah merekam lagu mereka di studio itu, seperti The Beatles, Green Day, Muse, Oasis, Radiohead, Red Hot Chili Peppers, U2 bahkan Michael Jackson.

</doc>
<doc id="131429" url="?curid=131429" title="Chauncey Billups">
Chauncey Billups

Chauncey Ray Billups (lahir 25 September, 1976 di Denver, Colorado) adalah point guard dan kapten dari tim National Basketball Association Detroit Pistons. Ia dulunya bermain bola basket dan kuliah di University of Colorado. Ia dihargai di universitas pada 2004 sebagai pemain kelima yang nomor kostumnya (nomor 4) dipensiunkan. Panggilannya adalah "Mr. Big Shot." Ia telah menerima 2004 NBA Finals Most Valuable Player. Ia bertinggi badan 191 cm.

</doc>
<doc id="131432" url="?curid=131432" title="Richard Hamilton">
Richard Hamilton

Richard Clay "Rip" Hamilton (lahir 14 Februari 1978 di Coatesville, Pennsylvania) adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub National Basketball Association Detroit Pistons. Ia bertinggi badan 201 cm, dan bermain sebagai shooting guard dan small forward.

</doc>
<doc id="131440" url="?curid=131440" title="Slow Down Baby">
Slow Down Baby

Slow Down Baby adalah "single" keempat yang dirilis oleh Christina Aguilera setelah Ain't No Other Man, Hurt dan Candyman dari kantung album Back to Basics. "Single" ini ditulis oleh Christina Aguilera, Mark Ronson, Kara DioGuardi, Raymond Angry, William Guest, M. Knight, Edward Patton, Gladys Knight, Marvin Bernard, Michael Harper dan Curtis Jackson. Selain sebagai penulis lagu, Mark Ronson juga bekerja sebagai produser untuk "single" tersebut
Single.
Pihak label Christina Aguilera di Amerika Serikat mempertimbangkan kesuksesan 3 "single" sebelumnya yang gagal di perolehan tangga lagu Amerika. Akhirnya pihak label memutuskan untuk tidak merilis "single" keempat di Amerika Serikat, tetapi memilih untuk merilis "single" keempat hanya di kawasan Asia dan Australia (Oceania) serta Eropa. "Slow Down Baby" dipilih sebagai "single" keempat karena kesuksesan "Candyman" yang menduduki posisi 5 besar tangga lagu, baik di Asia, Australia, Pasifik dan Selandia Baru.
Di kawasan Eropa, Christina Aguilera merilis single Oh Mother sebagai "single" keempat dari album "Back to Basics". "Oh Mother" dipilih sebagai "single" lanjutan dari album tersebut karena mengingat kesuksesan "Hurt" yang pernah menduduki posisi 1 selama 3 pekan.
"Single" "Slow Down Baby" dirilis pada tanggal 28 Juli 2007 lalu dalam format "CD single" dan "digital download". Aransemen musik dalam lagu tersebut mendapat campuran atau pengaruh besar dari Gladys Knight & The Pips' untuk "single" "Window Raisin' Granny" dan lagu dari Tony Yayo berjudul "So Seductive". 
Peluncuran single "Slow Down Baby" dan "Oh Mother" diharapkan dapat mendongkrak penjualan album "Back to Basics" di kawasan tersebut. Sampai sejauh ini album "Back to Basics" hanya terjual lebih dari 1.600.000 keping di kawasan Amerika Serikat. Angka penjualan tersebut sejauh ini menjadi angka penjualan album "mayor" terendah bagi Christina Aguilera. Angka tersebut berbanding terbalik dengan penjualan album Christina Aguilera (1999) yang mencapai 8.1000.000 keping dan Stripped (2002) dengan penjualan lebih dari 4.100.000 keping.
= CD Single =
Di Australia, "CD single" "Slow Down Baby" berisi lagu versi album "Back to Basics" dan instrumen.
= Tangga Lagu =
Sampai dengan akhir tahun 2007, perolehan tangga lagu "Slow Down Baby" tidak sebaik "single - single" Christina Aguilera sebelumnya seperti The Voice Within, Car Wash maupun Tilt Ya Head Back. "Single" ini berhasil menduduki urutan 1 di Bulgaria dan posisi 8 di Costa Rica.
Di Australia, "single" ini hanya mampu berada hingga peringkat ke 21 dan bertahan selama 6 minggu sebelum keluar dari daftar Australian ARIA Singles Chart. Di beberapa negara lain, seperti Chili, Eropa dan Lithuania , "Slow Down Baby" hanya bertahan masing - masing hingga posisi 89, 92 dan 32.

</doc>
<doc id="131444" url="?curid=131444" title="My Kind of Christmas">
My Kind of Christmas

My Kind Of Christmas adalah album natal pertama yang diluncurkan oleh penyanyi Christina Aguilera pada tahun 2000 lalu, bersamaan dengan album Mi Reflejo dan "repacaged album" Christina Aguilera yaitu Christina Aguilera Special Limited Edition.
Album tersebut berisi beberapa lagu natal yang sudah tidak asing untuk didengar, antara lain O Holy Night, The Christmas Song (Chestnuts Roasting On An Open Fire), This Christmas dan Have Yourself A Merry Little Christmas. Beberapa lagu baru juga dimunculkan di dalam album ini, salah satunya adalah Christmas Time yang juga dijadikan sebagai single unggulan album My Kind Of Christmas.
My Kind of Christmas telah terjual lebih dari 3 juta keping di seluruh dunia dan 1 juta keping telah terjual hanya di kawasan Amerika Serikat Saja.

</doc>
<doc id="131460" url="?curid=131460" title="Hacked by Godzilla">
Hacked by Godzilla

Hacked by Godzilla adalah gejala serangan virus komputer yang mulai terjadi sejak Januari 2007. Banyak solusi manual dan antivirus yang telah memutakhirkan definisi virusnya untuk mengatasi gangguan ini.
Ciri dan karakteristik.
Ciri visual keberadaan virus ini adalah jendela Internet Explorer ditambahi dengan pesan ""Hacked by Godzilla"".
Setelah menular melalui peranti penyimpanan file, virus ini mengubah "registry" Windows, "group setting", dan memanipulasi fasilitas "autoplay" untuk mengupayakan programnya selalu dijalankan.
Process yang dijalankan saat virus sedang aktif adalah wscript.exe.
Akibat.
Walaupun tidak dikategorikan berbahaya, virus ini menyulitkan pengguna komputer karena mengunci penggunaan drive dengan klik ganda, dan mengalihkan halaman pertama Internet Explorer ke situs tertentu. Selain itu sumber daya komputer akan sangat terkuras.

</doc>
<doc id="131466" url="?curid=131466" title="Anis Matta">
Anis Matta

Muhammad Anis Matta () adalah seorang politisi Indonesia, dan merupakan Presiden Partai Keadilan Sejahtera, menjabat sejak 1 Februari 2013 hingga 10 Agustus 2015, menggantikan Luthfi Hasan Ishaq. Anis Matta digantikan oleh Sohibul Iman sebagai Presiden PKS sejak 10 Agustus 2015..
Seorang sarjana lulusan LIPIA, ia merupakan salah satu deklarator Partai Keadilan Sejahtera dan menjabat sebagai Sekretaris Jenderal pertamanya. Ia terpilih ke Dewan Perwakilan Rakyat dari daerah pemilihan Sulawesi Selatan pada pemilihan umum 2004, dan berhasil mempertahankan kursinya di pemilihan umum 2009. Ia terpilih menjadi salah satu Wakil Ketua DPR periode 2009-2014, sebelum mengundurkan diri pada bulan Februari 2013 karena dilantik menjadi Presiden PKS kelima.
Anis terkenal sebagai seorang penulis buku-buku politik dan dakwah, dan tulisan-tulisannya banyak menjadi rujukan di kalangan aktivis dakwah kampus. Salah satu karyanya yang paling populer yang baru baru ini keluar Adalah buku yang berjudul "Gelombang Ketiga Indonesia", isi dari buku itu antara lain, pemimpin yang di dambakan negara, misi Indonesia agar menjadi Negara Sejahtera, dll. Ia menikah dengan Anaway Irianty Mansyur dan dikaruniai sembilan orang anak. Anis kemudian menikahi lagi Szilvia Fabula, seorang mualaf asal Hungaria pada bulan Mei 2006, dan dikaruniai satu orang anak.
Presiden PKS.
Setelah mantan Presiden PKS, Luthfi Hasan Ishaaq, ditetapkan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi menjadi tersangka dan mengundurkan diri, Majelis Syuro PKS kemudian menetapkan Anis sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera yang baru. Setelah menjadi Presiden PKS, dirinya kemudian mengundurkan diri dari jabatan Wakil Ketua DPR-RI sekaligus dari anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI.
Referensi.
 ^5.http://news.okezone.com/read/2014/12/03/17/1074122/anis-matta

</doc>
<doc id="131469" url="?curid=131469" title="The Rollies">
The Rollies

The Rollies adalah sebuah grup musik jazz rock, pop, soul funk asal Indonesia yang dibentuk di Bandung pada tahun 1967 dan sempat populer di era 60-an sampai dengan akhir 90-an. Para personelnya antara lain terdiri dari Bangun Sugito (vokal), Delly Joko Arifin (keyboards/vokal), dan Teungku Zulian Iskandar (saxophone).Benny Likumahuwa (trombon) dan Bonny Nurdaya (gitar) Oetje F Tekol (bass), Jimmy Manoppo (drum), Didit Maruto (Trumpet) dan juga pendiri dan mantan personelnya almarhum Deddy Stanzah dan Iwan Krisnawan.
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
The Rollies terbentuk atas gagasan Deddy Sutansyah yang kemudian lebih dikenal sebagai Deddy Stanzah. Di pertengahan era 60-an Deddy mengajak seorang drummer, Iwan Iskandar, dan gitaris, Tengku Zulian Iskandar Madian, dari kelompok Delimas serta Delly dari kelompok Genta Istana. Deddy lalu memilih nama Rollies sebagai identitas baru dari nama bandnya itu.
Rollies itu berasal dari jenis rambut mereka berempat. Kebetulan Deddy dan Iskandar berambut roll (keriting), sedangkan Delly dan Iwan berambut lurus. Kemudian disingkat menjadi rollies, Saat pertama terbentuk The Rollies sering membawakan repertoar lagu-lagu dari grup musik luar negeri di antaranya seperti The Beatles, Bee Gees, The Rolling Stones. Pada saaat itu memang eranya British Invasion. Kemudian di penghujung tahun 1967 Bangun Sugito, alias Gito Rollies, mulai bergabung bersama The Rollies sebagai vokalis. Di grup musik sebelumnya, Gito sering membawakan lagu-lagu dari Tom Jones, Engelbert Humperdink, dan sejenisnya. Namun kemudian Delly memintanya untuk mencoba membawakan lagu-lagu karya James Brown dan ternyata memang cocok. Kemudian The Rollies mulai banyak memainkan lagu-lagu karya James Brown tersebut.
Perubahan warna musik.
Di akhir era tahun 60-an, Benny Likumahuwa, seorang pemusik "jazz" yang berdarah Ambon mulai bergabung bersama The Rollies. Dengan masuknya Benny yang menguasai instrumen bass, drum, flute, trombone, dan saxophone ternyata membuat pergeseran besar dalam warna musik The Rollies. Gagasan Benny adalah menyusupkan instrumen-instrumen tiup sebagai bagian dari musik The Rollies. Ternyata ide Benny tersebut bisa diterima oleh The Rollies dan sejak saat itu Gito tak hanya bernyanyi, namun mulai juga mulai ikut belajar meniup trompet. Iskandar berpindah dari instrumen gitar ke saxophone, sedangkan Benny meniup trombone. Lama-kelamaan Gito merasa kewalahan, jika harus membagi konsentrasi antara menyanyi dan meniup trompet. Akhirnya Gito memilih hanya sebagai penyanyi saja sementara posisi trumpet kemudian diisi oleh Didiet Maruto. Formasi The Rollies lalu bertambah lagi dengan masuknya Raden Bonny Nurdaya dari kelompok Paramor sebagai gitaris. Pada masa itu The Rollies juga sering tampil sebagai band pengiring, antara lain mengiringi penyanyi-penyanyi wanita seperti Anna Mathovani dan Fenty Effendi. Bahkan The Rollies sempat menjadi band pengiring Aida Mustafa dalam album "Mengapa Menangis" yang dirilis Philips Singapura pada tahun 1968. Pada tahun yang sama The Rollies menerima kontrak main di "Capitol Theater Singapore" untuk tampil secara berkala dalam sebuah acara Morning Show. Saat itu memang banyak kelompok musik asal kota Bandung yang tampil sebagai penghibur di Singapura mulai dari The Peels hingga Trio Bimbo.
Pada tahun 1971 seusai kontrak bermain di Singapura dan Bangkok, The Rollies kembali ke Tanah Air. Pada masa itu musik Indonesia tengah diguncang tren musik pop seperti Koes Plus, Panbers, The Mercy's, Favorite's Group, hingga D'Lloyd. Kemudian pada tahun ini juga The Rollies merilis album "Let's Start Again" dan Bad News di bawah label Remaco dan Sign Of Love di bawah Purnama Record. Terus terang The Rollies merasa kalah pamor dengan grup musik sekelas Koes Plus. Ketika produser rekaman meminta mereka untuk membuat lagu seperti The Mercy's, mereka merasa tidak sanggup. Mungkin karena mereka biasa memainkan repertoar musik jenis Pop, Soul dan Funk yang jelas sangat berbeda dengan musik pop.
Beberapa pihak label rekaman pada waktu itu menilai The Rollies dianggap sebagai grup musik yang kurang komersial. Meskipun dianggap kurang komersial, namun ada beberapa lagu the Rollies yang membekas di khalayak pendengar masa itu. Seperti contoh lagu "Salam Terakhir", dan "Setangkai Bunga". The Rollies justru lebih banyak memperoleh sambutan di pentas-pentas pertunjukan. Beberapa pertunjukannya yang pantas dicatat adalah penampilan The Rollies bersama kelompok Soul asal Amerika "Howler" dalam acara "Soul Show" pada tanggal 9 Oktober 1971. The Rollies secara musikal dan penampilannya di panggung dianggap kalangan musik mampu mengimbangi grup soul-funk tersebut.
The Rollies juga tercatat sering manggung bareng bersama grup asal Singapura yang kebetulan mengusung unsur brass section yaitu kelompok ""Fly Baits"" dan ""Black Fire Prophecy"". Beberapa promotor pertunjukan musik pun mulai memberikan kepercayaan pada The Rollies untuk menjadi grup pembuka kelompok mancanegara seperti Bee Gees di Stadion Utama Senayan pada tanggal 2 April 1972 maupun ""Shocking Blue"" di Taman Ria Monumen Nasional Jakarta pada 23 Juli tahun 1972. Tak hanya itu, The Rollies pun mencoba melakukan eksperimen bermusik seperti yang diperlihatkan pada konser akbar ""SUMMER '28"" (akronim dari Suasana Meriah Menjelang Kemerdekaan ke-28) yang berlangsung di Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta, pada 16 Agustus tahun 1973, yaitu dengan menyandingkan perangkat gamelan Sunda dengan perangkat musik elektrik. Kemudian mereka mencoba membawakan lagu karya Sambas "Manuk Dadali" sebagai objek eksperimen The Rollies.
Keterlibatan Narkoba.
Ketenaran The Rollies mulai runtuh. Tiga di antara personelnya terlibat penggunaan psikotropika. Kemudian Deddy Stanzah memilih mundur dari The Rollies dan Iwan Krisnawan meninggal dunia pada tahun 1974. Posisi vokalis hanya tinggal Gito sendiri. Namun, The Rollies yang sedang banyak mengalami cobaan akhirnya bisa memulihkan diri. Direkrutlah Oetje F Tekol (bass) dan Jimmie Manoppo (drum) yang menjadikan The Rollies seolah memiliki energi baru. The Rollies kembali merilis album baru pada tahun 1976 di bawah label rekaman Hidayat Audio Bandung. Uniknya album itu berbentuk live yang diambil dari rekaman pertunjukan The Rollies saat manggung di Taman Ismail Marzuki pada 2 dan 3 Oktober tahun 1976. Album ini bisa dianggap sebagai album live pertama dari sebuah grup rock di Indonesia.
Setelah itu The Rollies merilis album "Tiada Kusangka" yang merupakan repackage atas lagu-lagu yang pernah mereka bawakan di album-album ketika Deddy Stanzah dan Iwan Krisnawan masih bergabung dalam The Rollies. Selanjutnya di era 1977-1979, The Rollies mendapat kontrak rekaman dari Musica Studio's. Ini bisa dianggap sukses kedua dalam perjalanan karier grup ini. Karena di era inilah The Rollies banyak menghasilkan hits seperti Sinar Yang Hilang (Wandi Kuswandi), Dansa Yok Dansa, dan Bimbi (Titiek Puspa), Hari Hari dan Kemarau (Oetje F Tekol), hingga Kau yang Kusayang (Antonius).
Di era ini di samping menggunakan nama New Rollies, Delly dan kawan-kawan mulai membuka diri dengan menyanyikan lagu-lagu karya komposer di luar The Rollies, misalnya A. Riyanto, Titiek Puspa, Johannes Purba, Antonius. Setelah The Rollies merilis album "Keadilan (1977)" Benny Likumahuwa mengundurkan diri dan lebih banyak berkutat di musik jazz. Posisinya lalu digantikan oleh Wawan Tagalos. Tengku Zulfian Iskandar Madian juga mengundurkan diri setelah merilis album "Dansa Yok Dansa (1977)", posisinya kemudian digantikan Pomo dari The Pro's.
Pada tahun 1979 The Rollies memperoleh penghargaan Kalpataru dari Menteri Lingkungan Hidup, Emil Salim, karena lagu Kemarau. Lagu yang dikarang oleh Oetje F Tekol, dianggap memuat misi dan pesan mengenai lingkungan hidup.
Linimasa The Rollies.
The Rollies – Pop Sound Phillips ,1969.
Semua lagu dalam album debut The Rollies yang dirilis di Singapore ini merupakan cover version atas sejumlah hits mancanegara saat itu antara lain seperti "Sunny" (Bobby Hebb) maupun "Love Of A Woman" (Samantha Sang). Tak ketinggalan pula aroma black music dari 3 hits James Brown "I Feel Good", "It’s A Man’s Man’s Man’s World" dan "Cold Sweat", semuanya diekspresikan oleh Bangun Soegito Tukiman yang sejak saat itu ditahbiskan sebagai James Brown Indonesia. Istimewanya The Rollies tak sekadar sebagai grup peraga lagu saja.Mereka menginjak wilayah kreatif dengan arransemen yang lebih bernas. Makanya tak heran,banyak yang menyangka B-side Hits nya kelompok Love Affair "Gone Are The Songs Of Yesterday" adalah karya The Rollies.
Let’s Start Again – Remaco 1971.
Ini album pertama Rollies di negeri sendiri setelah melanglangbuana dibeberapa kota Asia Tenggara. Cengkeraman pengaruh James Brown, The Rolling Stones hingga kelompok beralas brass seperti Blood Sweat & Tears, Chicago maupun Tower Power kuat membekap The Rollies. Simaklah "My Iggy" yang didesahkan Deddy Sutansjah bagai kembar siam Mick Jagger. Dengar pula Gito bagai gaung ghetto membaurkan blues dan funk dalam "Let’s Start Again". Dengan durasi sekitar 8 menit Delly menggerus kuping kita dengan aura ala John Mayall & The Blues Breakers dalam "I Had To Leave You". The Rollies akhirnya resmi menanggakan jubah cover version band.
The Rollies – Remaco 1972.
Ditengah mengguritanya band-band pop di penjuru tanah air yang digagas Koes Plus, kehadiran The Rollies bisa menjadi oase atau mungkin sebagai pelengkap penderita saja. Band Bandung ini masih tetap berkutat dengan konsep musik hibrida. Musikalitas Benny Likumahuwa sebagai sosok yang banyak bertanggung jawab dalam departemen musik teruji disini. Rollies kukuh dalam komposisi maupun arransemen musiknya. Gito tetap bersepupu dengan James Brown lewat "Bad News". Deddy Sutansjah tetap dibayangi Mick Jagger dalam "Come Back To Me" yang mengingatkan kita pada "Lady Jane"-nya Rolling Stones. Lalu sebuah lagu aneh "Pahlawan Revolusi" yang memempelaikan spirit jazz dengan keroncong.
Sign Of Love – Purnama Record 1973.
Entah kenapa bisa terjadi salah cetak pada judul album yang seharusnya "Sign of Love" malah tercetak "Sing Of Love". Tapi dalam musik, The Rollies tetap tak salah kaprah. Mereka tetap konsisten, walau ditendang oleh Remaco karena musiknya dianggap tidak memiliki potensi sebagai album komersiel. Album ini seolah merupakan bagian ketiga dari trilogi yang merajut album "Let’s Start Again" dan "The Rollies". Namun ada daya tarik lain yang mencuat disini dengan meraungnya bunyi bunyian ARP synthesizers. Delly Djoko Alipin bagai dirasuki jemari Keith Emerson dan Stevie Wonder. Dia kerap menerapkan teknik glissando. Konon, untuk pertamakalinya synthesizers dipakai dalam rekaman album musik Indonesia. Eksplorasi itu bisa disimak pada "Sign Of Love" yang riuh dan gurih. Nuansa Rolling Stones masih terasa pada lagu "When You Alone Again" yang dinyanyikan Deddy Sutansjah dengan konotasi druggy.
The Rollies Live In TIM – Hidajat Audio 1976.
Bisa dianggap album live pertama dalam konstelasi musik rock Indonesia. Direkam oleh dedengkot jazz Jack Lesmana pada saat The Rollies menggelar konser dua malam berturut-turut 2 dan 3 Oktober 1976 di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Album ini seolah mengobati kerinduan penggemar The Rollies setelah 3 tahun tak merilis album satu pun. Dengan 2 personel baru Oetje F Tekol (bass) dan Jimmie Manoppo (drums), The Rollies makin terlihat kian matang dalam departemen musik. Bonnie Nurdaya menggantikan almarhum Iwan Krisnawan menyenandungkan "Salam Terakhir" yang terasa mengiris kalbu. Selebihnya The Rollies membawakan repertoire asing seperti "Free" (Chicago), "You’ re Still A Young Man" (Tower of Power), "King Arthur" (Rick Wakeman), "It’s A Man’s Man’s Man’s World" (James Brown) serta lagu yang seolah menjadi signature The Rollies "Gone Are The Songs Of Yesterday".
Tiada Kusangka – Hidajat Audio 1976.
Sederet lagu yang sebelumnya pernah mereka rekam pada album yang dirilis antara 1969-1973, kini di remake lagi dengan tata arransemen yang lebih "mature" dan "nature". Semacam album "revisited." Ada "Gone Are The Songs Of Yesterday", "Salam Terakhir", "Pahlawan Revolusi", "Love Of A Woman", "Let’s Start Again", "No Sad Sad Song", "Hidupku", "Tiada Kusangka", "Mawar Idaman" dan "Lagu Rindu". Pada karya instrumental "Infra Merah", The Rollies masih menawan sebagai sebuah brass rock sohor tanah air.
Dansa Yok Dansa – Musica Studio’s 1977.
Dengan memakai New Rollies mengisyaratkan bahwa ada yang berbeda dari The Rollies.Pertama, Benny Likumahuwa sebagai sosok kuat grup ini telah mengundurkan diri. Kedua, The Rollies mulai melirik lagu-lagu berkonotasi mengkhalayak atau sering disebut komersiel. Jadi tak usah heran jika "Dansa Yok Dansa" (karya Titiek Puspa) menjadi track andalan. Alhasil, The Rollies mulai dikenal luas. The Rollies bahkan tanpa canggung menyanyikan kembali lagu "Lembah Biru" (A.Riyanto) yang pernah dipopulerkan penyanyi berparas menawan Andi Meriem Mattalatta.
Bimbi (Vol.3) – Musica Studio’s 1978.
Karya Titiek Puspa kembali diandalkan sebagai jagoan yaitu "Bimbi",sebuah dampak urbanisasi sosial.Nuansa brass section masih bergaung walau tak seberat dahulu.Peniup saxophone The Pro’s Pomo masuk dalam formasi The Rollies. Pomo dengan alto saxophone-nya menggelinjang bagai cacing kepanasan. Oetje F Tekol mulai memperlihatkan taring sebagai hitmaker mumpuni lewat lagu "Hari Hari" dengan rhythm section ala "Just You And Me" nya Chicago. Album ini juga diriuhkan dengan hits karya Johannes Purba “'Hanya Bila Haus Di Padang Tandus" yang dikumandangkan Gito.
Kemarau – Musica Studio’s 1979.
Oetje F Tekol kembali menebar pesona lewat karyanya “Kemarau” yang dinyanyikan Delly.Lagu yang aslinya bergaya country sebetulnya adalah lagu tambahan ketika album ini masih kekurangan satu lagu lagi.Di luar dugaan setelah diarransemen dengan sedikit sentuhan funk dan disusupkan unsur brass section lagu ini membahana diman-mana bahkan memperoleh penghargaan Kalpataru pada tahun 1979 dari Menteri Lingkungan Hidup Dr.Emil Salim,karena dianggap menaruh perhatian pada masalah lingkungan hidup. Di album ini pula bermukim lagu asmara yang tetap hijau hingga kini yaitu "Kau Yang Kusayang" (Anto) yang dilengkingkan Delly Djoko Alipin.
Kerinduan – Musica Studio’s 1979.
Album ini terasa bagaikan sequel dari album "Kemarau".Lagu "Kerinduan" (Anto) yang dinyanyikan Delly seolah menjadi "Kau Yang Kusayang Part 2". Oetje F Tekol pun membuat lagu bertendensi jingoisme bertajuk “Indonesia”. "Berpanji dwiwarna, Megah perkasa, Jayalah nusantara, Jayalah negeriku selamanya." Pada interlude lagu ini tiba-tiba menyusup penggalan lagu "Dari Sabang Sampai Merauke". Drummer Jimmie Manoppo mulai ikut bernyanyi solo pada lagu "Mereka Yang Berjasa" dan "Satu Surga".
Pertanda – Musica Studio’s 1979.
Album ini memang tak memiliki hit dahsyat seperti pada album "Dansa Yok Dansa", "Bimbi" maupun "Kemarau", namun Rollies masih berupaya menampilkan sesuatu yang bisa dipertanggung jawabkan. Lagu "Pertanda" karya Jimmie Manoppo adalah salah satu contohnya. Di lagu ini The Rollies seolah ingin kembali pada gaya album-album awal mereka dahulu terutama karena arransemen lagi kuat dipengruhi "Does Anybody Knows What Time Is It ?"-nya Chicago Transit Authority.
Rollies ’83 – Sokha Record 1983.
Ketika album ini dirilis,trend musik yang tengah mewabah adalah new wave yang banyak disusupi anasir musik reggae.Rollies mengimbuhnya dalam lagu “Mabuk Cinta” yang ditulis Harry Sabar. Dan setelah cukup lama menghilang, The Rollies ternyata memiliki beberapa lagu andalan seperti ballada yang dinyanyikan Gito "Burung Kecil".Termasuk lagu yang terinspirasi dari acara berita di TVRI “Dunia Dalam Derita”.
Rollies – Sokha Record 1983.
Reggae kembali menjadi style musik yang digenggam The Rollies. Simaklah "Astuti" yang dinyanyikan Delly dan Gito secara duet. Sayangnya aransemen brass digarap seadanya.Tanpa gereget sama sekali. Tapi jika mau jujur,sebetulnya energi bermusik The Rollies telah terkuras habis di album ini.Mereka lebih banyak melakukan repetisi atas lagu-lagu terdahulunya. Setelah album ini,hingga akhir decade 80-an The Rollies masih merilis album tetapi dengan semangat setengah hati.

</doc>
<doc id="131470" url="?curid=131470" title="Daftar departemen di Perancis">
Daftar departemen di Perancis

Departemen (bahasa Perancis: "département", dari "part", "bagian") adalah wilayah administratif Perancis yang dimiliki juga oleh wilayah seberang lautan ("Département d'outre-mer"), setara dengan kabupaten di Indonesia. Sejumlah 100 departemen Perancis dikelompokkan ke dalam 22 "régions" (setara dengan provinsi di Indonesia) metropolitan (yaitu wilayah Perancis di Eropa) dan 4 wilayah seberang lautan. Kesemuaan departement dibagi ke dalam 342 "arrondissements".

</doc>
<doc id="131473" url="?curid=131473" title="Wallace">
Wallace

Wallace dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="131474" url="?curid=131474" title="Ungu">
Ungu

Ungu adalah jenis warna antara violet dan magenta. Ungu dalam bahasa Inggris "purple" dan berasal dari bahasa Latin "purpura".
Pita warna ungu.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="131481" url="?curid=131481" title="Namdur coklat">
Namdur coklat

Namdur Coklat atau dalam nama ilmiahnya "Chlamydera cerviniventris" adalah salah satu burung namdur yang berukuran sedang, dengan panjang sekitar 32cm, dari genus Chlamydera. Spesies ini berwarna kelabu kecoklatan dengan bintik-bintik pucat dibulunya. Paruhnya berwarna hitam dengan mulut bagian dalam berwarna kuning, iris mata coklat tua dan bulu bagian sisi bawah berwarna coklat, jingga dan kelabu. Jantan dan betina serupa. Burung betina biasanya berukuran lebih kecil dari burung jantan.
Daerah sebaran Namdur Coklat adalah pulau Irian dan Australia bagian utara. Habitatnya adalah di hutan hujan tropis, hutan bakau, padang rumput savanna dan daerah tepi hutan.
Burung Namdur Coklat jantan memikat pasangannya dengan menunjukkan kemampuannya membuat "sarang". "Sarang" yang terletak di atas permukaan tanah ini bersisi dua dan kosong di tengah-tengahnya seperti jalan raya. Kedua sisi tembok terbuat dari ranting dan kayu-kayu kecil yang biasanya dihiasi dengan buah beri kecil berwarna hijau. Sarang burung Namdur Coklat yang sebenarnya terletak di atas cabang pohon. Pakan burung namdur terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga. 
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya, Namdur Coklat dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="131507" url="?curid=131507" title="George Shaw">
George Shaw

George Shaw adalah seorang ahli biologi dan ahli botani berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 10 Desember 1751 di kota Bierton, Buckinghamshire.
Shaw dididik di Magdalen Hall, kota Oxford dan mendapatkan gelar M.A. pada tahun 1772. Dia mempelajari praktik kedokteran. Pada tahun 1786 dia menjadi asisten dosen dalam bidang botani di Universitas Oxford. Shaw adalah seorang anggota pendiri Linnean Society pada tahun 1788, dan anggota Royal Society pada tahun 1789.
Pada tahun 1791, Shaw menjadi asisten pengawas bagian ilmu pengetahuan alam di British Museum. Dia menggantikan Edward Whitaker Gray sebagai pengawas pada tahun 1806. Shaw melihat kebanyakan dari barang-barang yang didonasikan ke musium oleh Hans Sloane dalam keadaan yang buruk. Bahan kedokteran dan anatomi dikirim Shaw ke musium di Royal College of Surgeons of England, namun kebanyakan spesimen hewan-hewan dan burung sudah terlalu buruk kondisinya dan harus dibakar. Bayaran yang diberikan oleh musium terlalu kecil, sehingga Shaw menghabiskan waktunya menulis buku dan mengabaikan pekerjaannya memelihara koleksi musium. Setelah Shaw meninggal, dia digantikan oleh asistennya yang bernama Charles Konig.
Shaw menerbitkan salah satu buku pertama yang mendeskripsikan beberapa hewan Australia dalam bahasa Inggris beserta nama ilmiahnya. Buku ini berjudul "Zoology of New Holland" dan diterbitkan pada tahun 1794. Dia juga salah satu ilmuwan pertama yang meneliti hewan Platipus dan menerbitkan deskripsi ilmiah hewan ini di dalam "The Naturalist's Miscellany" pada tahun 1799.
Hasil karyanya yang lain termasuk:
George Shaw meninggal dunia pada tanggal 22 Juli 1813 di kota London.

</doc>
<doc id="131518" url="?curid=131518" title="Pulau Tebing Tinggi">
Pulau Tebing Tinggi

Pulau Tebing Tinggi adalah satu pulau di Provinsi Riau yang terletak di perairan pesisir timur Pulau Sumatera, dikelilingi oleh laut dan selat. Berseberangan dengan Pulau Tebing Tinggi terdapat Pulau Rangsang.
Kota terbesar di Pulau Tebing Tinggi adalah Kota Selat Panjang yaitu ibukota dari Kecamatan Tebing Tinggi. Kota lainnya adalah Alai yaitu ibukota dari Kecamatan Tebing Tinggi Barat. Total penduduk yang mendiami pulau ini mencapati 70.000 jiwa.
Pulau Tebing Tinggi merupakan daerah dataran rendah dengan mayoritas berupa lahan gambut sehingga air bersih sangat sulit. Sumber air bersih yang utama adalah air hujan.

</doc>
<doc id="131524" url="?curid=131524" title="Gadang, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Gadang, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Gadang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Pada masa kolonial Hindia Belanda kawasan ini merupakan pemukiman orang Tionghoa disebut "Chineezen Kamp", terutama kawasan tepian sungai Martapura yang disebut Kampung Pacinan Laut (Jl. Kapten Piere Tendean). Kampung ini berseberangan dengan pulau Tatas dimana terdapat Benteng Tatas (sekarang Masjid Raya Sabilal Muhtadin) pusat militer Belanda tempo dulu yang berdekatan dengan Kampung Amerongan (sekarang Gubernuran Kalsel). Di sebelah hulunya dari Kampung Pacinan Laut berbatasan dengan Kampung Sungai Mesa, sebuah perkampungan yang didirikan oleh Kiai Mesa Jaladri. Di kampung Sungai Mesa inilah dahulu terdapat Balai Kaca dan istana Sultan Tamjidullah II. Bagian sebelah darat dari Kampung Pacinan Laut terdapat Kampung Pacinan Darat (Jl. Veteran, Kelurahah Melayu) dan Kampung Gadang (Jl. AES Nasution) yang kebanyakannya dihuni oleh pendatang suku Madura disamping penduduk asli suku Banjar sendiri, diantaranya beberapa keluarga Gusti (gelar bangsawan Banjar). Kampung Gadang inilah dipakai sebagai nama kelurahannya. Sultan Tamjidillah II (1857-1859), yang diangkat Belanda sebagai Sultan Banjar yang ibundanya merupakan wanita Tionghoa-Dayak dari Kampung Pacinan ini yaitu Nyai Besar Aminah. Orang-orang Cina di Banjarmasin tahun 1898 dikepala letnan-letnan Cina (Luitenants der Chinezen) yaitu The Sin Yoe dan Ang Lim Thay.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Gadang adalah sebagai berikut :
SMP N 10 Banjarmasin

</doc>
<doc id="131528" url="?curid=131528" title="Salinitas">
Salinitas

Salinitas adalah tingkat keasinan atau kadar garam terlarut dalam air. Salinitas juga dapat mengacu pada kandungan garam dalam tanah.
Definisi.
Kandungan garam pada sebagian besar danau, sungai, dan saluran air alami sangat kecil sehingga air di tempat ini dikategorikan sebagai air tawar. Kandungan garam sebenarnya pada air ini, secara definisi, kurang dari 0,05%. Jika lebih dari itu, air dikategorikan sebagai air payau atau menjadi "saline" bila konsentrasinya 3 sampai 5%. Lebih dari 5%, ia disebut "brine". 
Air laut secara alami merupakan air "saline" dengan kandungan garam sekitar 3,5%. Beberapa danau garam di daratan dan beberapa lautan memiliki kadar garam lebih tinggi dari air laut umumnya. Sebagai contoh, Laut Mati memiliki kadar garam sekitar 30%.
Istilah teknik untuk keasinan lautan adalah "halinitas", dengan didasarkan bahwa halida-halida—terutama klorida—adalah anion yang paling banyak dari elemen-elemen terlarut. Dalam oseanografi, halinitas biasa dinyatakan bukan dalam persen tetapi dalam “bagian perseribu” ("parts per thousand" , ppt) atau permil (‰), kira-kira sama dengan jumlah gram garam untuk setiap liter larutan. Sebelum tahun 1978, salinitas atau halinitas dinyatakan sebagai ‰ dengan didasarkan pada rasio konduktivitas elektrik sampel terhadap ""Copenhagen water"", air laut buatan yang digunakan sebagai standar air laut dunia. Pada 1978, oseanografer meredifinisikan salinitas dalam "Practical Salinity Units" (psu, Unit Salinitas Praktis): rasio konduktivitas sampel air laut terhadap larutan KCL standar. Rasio tidak memiliki unit, sehingga tidak bisa dinyatakan bahwa 35 psu sama dengan 35 gram garam per liter larutan.

</doc>
<doc id="131530" url="?curid=131530" title="Cici padi">
Cici padi

Cici padi adalah nama sejenis burung pengicau yang bertubuh kecil mungil. Di musim berbiak, burung jantan kerap terbang tinggi, naik turun dan berputar-putar di suatu tempat sambil berbunyi-bunyi khas untuk menarik perhatian betinanya. Suaranya "dik-dik.. dik-dik" atau "zit-zit ..zit-zit" berulang-ulang. Karenanya, dalam bahasa Inggris dinamai sebagai "Zitting Cisticola".
Pemerian.
Berukuran kecil, panjang tubuh dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 10 cm. Sisi atas tubuh kecoklatan bergaris-garis atau bercoret kehitaman, sisi bawah tubuh agak pucat; "lebih putih daripada" Cici merah. Tungging kuning tua kemerahan dengan "ujung ekor berwarna putih menyolok". Ekor kerap digerak-gerakkan menutup dan membuka serupa kipas, sehingga burung ini juga dinamai "Fan-tailed Warbler".
Alis "putih", sisi leher dan tengkuk berwarna pucat. Iris mata coklat, paruh coklat, kaki putih sampai kemerahan.
Kebiasaan.
Menghuni padang rumput dan persawahan, terutama dekat air. Pemalu, jarang terlihat kecuali pada musim berbiak, di mana burung jantan sesekali keluar untuk memikat betinanya. Memangsa aneka jenis serangga, Cici padi lebih banyak menjelajah di sela-sela kerimbunan batang-batang rumput yang tinggi.
Burung jantan bersifat "polygamous", kawin dengan beberapa betina dalam satu musim. Sarang berupa mangkuk dibuat di antara batang-batang rumput yang lebat dan tersembunyi. Sarang ini tersusun dari daun-daun rumput yang dianyam dan dijahit dengan aneka serat tumbuhan dan jaring laba-laba. Di bagian atasnya, sering dijahitkan beberapa lembar daun atau rumput untuk menutupi dan menyamarkan sarang. Telur 3-6 butir.
Penyebaran.
Cici padi menyebar amat luas mulai dari Afrika, Eropa selatan, Asia bagian selatan (India, Tiongkok, Jepang, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Kepulauan Nusantara, Filipina) sampai ke Australia utara. Kebanyakan merupakan burung penetap, meski beberapa populasi Asia timur di musim dingin bermigrasi ke selatan. Seluruhnya ada sekitar 18 ras (anak jenis) burung ini.
Di Indonesia didapati di Sumatra, Jawa, Bali, Nusa Tenggara dan Sulawesi. Di Sumatra, Jawa dan Bali umum terdapat sampai ketinggian 1.200 m dpl.
Pranala luar.
 IUCN Database tentang "Cisticola juncidis", diakses 09/1/2007

</doc>
<doc id="131536" url="?curid=131536" title="Pasar Lama, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Pasar Lama, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Pasar Lama adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, KotaBanjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dahulu pada masa kolonial Belanda, kelurahan Pasar Lama dikenal dengan nama Kampung Bugis yang dipimpin oleh kepala suku Bugis yaitu Pambakal Kamal.
Di kelurahan ini juga terdapat Kampung Arab (Antasan Kecil Barat). Pada masa kolonial Hindia Belanda di Banjarmasin etnik Arab tinggal dalam suatu wilayah Kampung Arab tersebut, Belanda mengangkat seorang Kapten Arab dengan tugas mengepalai orang-orang etnik Arab-Indonesia. Sekitar tahun 1899, Kapten Arab dipegang oleh Said Hasan bin Idroes Al Habesi.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pasar Lama adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="131542" url="?curid=131542" title="Cici merah">
Cici merah

Cici merah adalah nama sejenis burung pengicau yang bertubuh kecil mungil. Sisi atas tubuh kecoklatan bergaris-garis atau bercoret kehitaman, sisi bawah tubuh kuning tua. Pada musim berbiak, burung jantan "memiliki bulu-bulu kuning emas terang pada mahkota, tenggorokan dan dadanya". Karenanya, dalam bahasa Inggris dinamai sebagai "Golden-headed Cisticola", "Bright-headed Cisticola", atau "Bright-capped Cisticola".
Pemerian.
Berukuran kecil, panjang tubuh dari ujung paruh hingga ujung ekor sekitar 11 cm. Mahkota pada jantan yang tidak berbiak dan burung betina bergaris hitam banyak. Ekor coklat gelap dengan "ujung kuning tua".
Iris mata berwarna coklat, paruh hitam di sebelah atas dan jambon di sebelah bawah, kaki coklat muda.
Jenis-jenis "Cisticola" agak sukar dibedakan satu dengan yang lain, kecuali dari suara khasnya. Di tangan, perbedaannya dengan Cici padi adalah: "alis Cici merah berwarna kuning tua, serupa dengan sisi leher dan tengkuk".
Penyebaran.
Burung ini menyebar mulai dari India, Tiongkok, Filipina, Asia Tenggara (kecuali Semenanjung Malaya), Kepulauan Nusantara hingga ke Kepulauan Bismarck, Australia dan Tasmania.
Di Indonesia menyebar di Sunda Besar (Sumatra, Kalimantan, Jawa), Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi, Maluku hingga Papua. Di Jawa dan Bali umum sampai ketinggian 1.500 m dpl. Di Papua, di dataran rendah dan lembah-lembah pegunungan sampai 1.400 m dpl.
Kebiasaan.
Menghuni padang rumput, alang-alang dan persawahan. Mencari aneka serangga dan ulat sebagai makanannya di antara rerumputan tinggi dan tersembunyi. Sesekali burung jantan keluar dan bertengger sambil berbunyi-bunyi di atas batang rumput yang tinggi, semak atau pagar.
Jantan berbiak mengeluarkan suara mengais "beezzt", seperti dengingan serangga, diikuti bunyi "pluk" keras. Juga suara mencaci-maki yang keras dan tinggi (MacKinnon, 1993).
Cici merah dikenal sebagai burung penjahit yang paling pandai. Sarangnya terbuat dari rumput-rumput dan serat tumbuhan lainnya, yang dijahit di bagian luarnya dengan jaring laba-laba yang dicurinya. Berbentuk bola memanjang yang berongga di dalamnya, sarang dilekatkan pada batang rumput.
Di Jawa tercatat bersarang sekitar bulan Mei. Bertelur 3-4 butir, biru pucat kadang-kadang berbintik merah.
Pranala luar.
 IUCN Database tentang "Cisticola exilis", diakses 09/1/2006

</doc>
<doc id="131544" url="?curid=131544" title="Tell Me">
Tell Me

Tell Me merupakan lagu yang dinyanyikan hasil kolaborasi antara Christina Aguilera dengan Diddy. Lagu tersebut merupakan single kedua yang dirilis dari album terbaru Diddy yaitu Press Play. Single tersebut dirilis pada kurun waktu bulan November 2006 sampai Desember 2006, tepatnya pada bulan November 2006 untuk kawasan Amerika Serikat dan Australia, 14 November 2006 di Jerman dan 11 Desember 2006 di UK.
Lagu tersebut diciptakan oleh Stephen Garrett, Elizabeth Wyce, Sean Combs, Shannon Jones, Jack Knight, Shannon "Slam" Lawrence, Ryan Montgomery dan Leroy Watson, serta diproduseri oleh Just Blaze. Lagu tersebut juga turut didukung oleh Steve "Static" Garrett dan Yummy Bingham, seorang penyanyi dan pencipta lagu R&B sebagai "co-written". Sementara bagian rap yang dinyanyikan oleh Diddy, ditulis oleh Royce Da 5'9.
Rencananya lagu Tell Me ini akan dijadikan sebagai "demo track " untuk grup musik Danity Kane, tetapi Diddy memutuskan untuk menggunakan lagu ini sebagai single dan memilih Christina Aguilera sebagai rekan duetnya. Single ini sebenarnya cukup sukses di berbagai tangga lagu dunia, tetapi gagal menjadi single andalan terbaik karena kurangnya promosi.
Video Klip.
Penggambilan gambar untuk pembuatan video klip Tell Me telah dilakukan pada bulan September 2006 lalu di Los Angeles dan disutradari oleh Erik White. Video tersebut ditayangkan perdana pada tanggal 30 Oktober 2006 di MTV TRL Amerika.
Gambar video klip dibuka dengan penampilan Diddy beserta seperangkat peralatan stereo-nya dalam suatu ruangan bernuansa putih dengan diiringi lagu Diddy Rock, salah satu lagu yang diambil dari album Press Play. Seorang pelayan wanita masuk dan menghampiri Diddy dan bertanya apakah Diddy menginginkan si pelayan untuk melakukan "Press Play" padanya. Kemudian speaker dan TV menyala, terdengar musik Tell Me mengalun.
Saat Diddy bernyanyi rap, Diddy terpental akibat kuatnya gelombang bunyi speaker yang dinyalakannya, kemudian muncul wajah Christina Aguilera di layar TV. Ruangan yang semula bernuansa putih tiba-tiba tersapu akibat gelombang speaker tersebut dan Diddy akhirnya berada dalam suatu tempat gelap dengan angin besar yang berasal dari sebuah kipas. Di tempat itulah Diddy bertemu dengan Christina Aguilera.
Dalam video klip ini, Christina Aguilera menggunakan setelan blazer berwarna gelap yang memberikan nuansa berkelas, seksi dan modern serta terlihat kontras dengan image tahun 20-an dan 30-an yang glamor, sama seperti apa yang ditampilkan dalam nuansa album "Back to Basics".
Penggambilan gambar lalu beralih dengan penampilan beberapa penari dengan latar belakang permainan lampu neon berwarna yang gemerlap. Pada akhir video klip, nampak simbol album Press Play yang di "zoom out" oleh kamera.

</doc>
<doc id="131550" url="?curid=131550" title="Universitas Kuningan">
Universitas Kuningan

Universitas Kuningan (UNIKU) adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta Kabupaten Kuningan, Jawa Barat.
Sejarah.
Universitas Kuningan (UNIKU) didirikan sebagai perwujudan dari idealisme dan komitmen Yayasan Pendidikan Sang Adipati Kuningan untuk terus menerus berkarya khususnya dalam bidang peningkatan sumber daya manusia menuju peningkatan mutu kehidupan masyarakat pada umumnya. 
Gagasan tentang pendirian Universitas di Kuningan sebetulnya telah ada sejak tahun 1979 ketika Yayasan ini didirikan. Namun karena keterbatasan sumber daya, baik sumber daya manusia maupun sumber daya keuangan, maka niat itu tidak bisa langsung diwujudkan sekaligus. Karena keterbatasan itu Yayasan menggunakan strategi bertahap untuk mendirikan sekolah tinggi – sekolah tinggi sebagai cikal bakal berdirinya universitas. 
Sekolah tinggi pertama lahir pada tahun 1985 yaitu Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Kuningan. STKIP ini memiliki tiga buah Jurusan / Prodi yaitu Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, Pendidikan Biologi, dan Pendidikan Ekonomi. Sekolah tinggi kedua lahir tahun 1995 yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE). Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi memiliki dua Jurusan / Prodi yaitu Akuntansi dan Manajemen. Sekolah tinggi ketiga yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Kehutanan (STIKU) dan keempat Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Kuningan lahir hampir bersamaan pada tahun 2001.STIKU Kuningan memiliki dua Jurusan / Prodi yaitu Budidaya Hutan dan Konservasi Hutan. Sedangkan STMIK memiliki empat Jurusan / Prodi yaitu Teknik Informatika (S-1), Teknik Informatika (D-III), Sistem Informasi (S-1), dan Sistem Informasi (D-III). 
Setelah memiliki empat sekolah tinggi, Yayasan telah merasa punya cukup pengalaman untuk mendirikan universitas. Oleh karena itu pengembangan keempat sekolah tinggi lantas dilaksanakan.

</doc>
<doc id="131556" url="?curid=131556" title="Remaja masjid">
Remaja masjid

Remaja masjid adalah perkumpulan pemuda masjid yang melakukan aktivitas sosial dan ibadah di lingkungan suatu masjid.
Pembagian tugas dan wewenang dalam remaja masjid termasuk dalam golongan organisasi yang menggunakan konsep Islam dengan menerapkan asas musyawarah, mufakat, dan "amal jama'i" (gotong royong) dalam segenap aktivitasnya.
Di Indonesia, organisasi pemuda remaja masjid seperti BKPRMI (Badan Komunikasi Pemuda remaja Masjid Indonesia, Tahun berdiri 1977), JPRMI (Jaringan Pemuda Remaja Masjid Indonesia, tahun berdiri 2003).
Perbedaaan Pemuda dan Remaja masjid.
Pemuda Masjid kriterianya:
Remaja Masjid kriterianya:
Struktur organisasi.
Bentuk organisasi bidang kerjayang digunakan oleh pengurusan organisasi remaja masjid pada umumnya adalah: 
Para pimpinan dari tiap bidang kerja mempunyai wewenang dan tangggung jawab atas pelaksanaan bagiannya masing-masing.
Contoh komposisi struktur organisasi Remaja mesjid.
Komposisi yang mengisi struktur organisasi pengurus adalah:

</doc>
<doc id="131559" url="?curid=131559" title="Dirrty (lagu)">
Dirrty (lagu)

Dirrty merupakan single pertama dari album Christina Aguilera , Stripped. diluncurkan tahun 2002, 
Versi Remix.
Resmi
Tidak Resmi

</doc>
<doc id="131572" url="?curid=131572" title="Kanal">
Kanal

"Kanal dan navigasi"' merupakan terusan air buatan manusi . Dalam bahasa lokal, keduanya disebut "terusan". Perbedaan utama dari keduanya adalah bahwa navigasi paralel dengan sungai dan berbagi tempat drainase, sementara kanal memotong melintasi tempat pembagian drainase.

</doc>
<doc id="131578" url="?curid=131578" title="Barrel">
Barrel

Barrel dapat mengacu kepada:
Barrel (disingkat bbl) adalah nama untuk salah satu satuan volume:
Barrel minyak.
Unit ini terutama digunakan di Amerika Utara untuk minyak bumi atau produk petroleum yang lain. Di tempat lain, minyak diukur menggunakan meter kubik (m³) dan kadang-kadang dalam ton (t). Gas alam diukur dalam satuan yang lain.
Ukuran ini bermula pada masa awal ladang minyak Pennsylvania. Pada awal 1860-an, ketika minyak bumi pertama kali diproduksi, belum terdapat standar kontainer (wadah) untuk minyak tersebut, sehingga minyak dan produk petroleum disimpan dan ditransportasikan dalam barel (tong) yang berbeda-beda bentuk dan ukurannya (barel untuk bir, ikan, molase, turpentine, dll). Terdapat dua ukuran yang umum digunakan yaitu barel 42 US gallon (didasarkan pada ukuran lama anggur Inggris, "tierce"), dan 40 US gallon atau 151,4 liter (menggunakan barel wiski). Barel 40 gallon merupakan barel yang umum digunakan pada mulanya, tetapi perusahaan-perusahaan kadang-kadang tidak mengisinya penuh.
Akan tetapi, Standard Oil Company, sebuah perusahaan minyak besar pada masa awal produksi minyak Amerika Serikat mengirimkan minyak dalam barel yang selalu tepat berisi 42 US gallons. Para pelanggan kemudian menolak untuk menerima segala sesuatu yang berisi kurang dari itu sehingga pada tahun 1866, barrel minyak distandarkan pada 42 US gallons. Ada yang menganggap bahwa disebabkan barel Standard Oil dicat biru maka barel disingkat menjadi bbl ("blue barrel" / barel biru). Hal ini masih menjadi perdebatan hingga sekarang.
Monopoli Standard Oil kemudian dipecah menjadi 34 perusahaan berbeda tahun 1911. Minyak tidak dikirim lagi dalam barel dalam waktu lama tetapi ""blue barrel"" tetap menjadi standar pengukuran dan harga minyak bumi di Amerika Serikat hingga saat ini.

</doc>
<doc id="131651" url="?curid=131651" title="Sejarah Formula Satu">
Sejarah Formula Satu

Formula 1 adalah satu perangkat aturan teknis untuk balap mobil kursi tunggal (single seater) yang diumumkan oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA),lembaga tertinggi yang bertanggung jawab atas segala jenis olahraga otomotif. Aturan tersebut dibuat tahunan serta menjelaskan secara rinci ukuran maksimal dan minimal kapasitas mesin, aturan teknis, dan aturan keselamatan pembalap serta penonton. 
Mobil yang dibangun dengan aturan ini disebut dengan mobil Formula 1 dan perlombaan yang menggunakan mobil tersebut dinamakan balap mobil Formula 1. selain itu ada spesifikasi kelas lainnya dari FIA, seperti F-3 dan F-3000. Namun Formula 1 ialah tingkat kompetisi tertinggi di indonesia.
Setiap pembalap yang ikut ambil bagian dalam kompetisi Formula 1, baik sebagai pembalap utama maupun cadangan wajib memiliki super license, sebuah tanda masuk bagi calon pembalap Formula 1 yang dikeluarkan FIA. Untuk mendapatkannya seorang calon pembalap diharuskan mengendarai mobil Formula 1 sepanjang 300 km dan disaksikan oleh wakil dari FIA.
dan Alfa Romeo meramaikan di awal dekade 30-an.
Teknologi mesin balap juga semakin meningkat. Dimulai Prof. Ferdinand Porsche, kepala desainer Auto Union, yang menciptakan mesin 4400 cc bertenaga 295 dk. Mercedes ikut bereaksi dengan mesin 4700 cc yang berkemampuan 470 dk. Auto Union menambah kapasitas mesinnya menjadi 6000 cc yang sanggup menghasilkan tenaga 520 dk. Puncaknya pada 1937 ketika Mercedes merilis W125. kapasitas mesin 8 silinder ini mencapai 5600 cc dan menghasilkan tenaga 580 dk. Supercharger sebagai komponen pendongkrak tenaga sudah lazim dipakai. Kelanjutan balapan ini sempat terhenti saat masa perang dunia I dan II. Baru pada 13 Mei 1950 balap F1 resmi digelar di sirkuit Silverstone, Inggris. Kompetisi dibuka Raja George VI dan Putri Elizabeth. Di lomba ini pula istilah Grand Prix diperkenalkan.
Balapan pertama diikuti 105 peserta dengan kendaraan single seater gerak roda depan. Meskipun dilengkapi supercharger, mobil masih sulit dikendalikan di trek. Pembalap legendaris yang muncul adalah Juan Manuel Fangio. Ia menjuarai beberapa kejuaraan memakai Alfa Romeo, Mercedes, Ferrari dan Maserati.Pada tahun ini pula Ferrari sebagai pabrikan asal Italia, menorehkan sejarah. Pembalap Ascari, Fangio dan Hawthorn berhasil menarik perhatian publik dengan menjuarai beberapa GP di rentang 1952-1958.
Perubahan mulai muncul di era 1945-an. Salah satunya pergantian gerak roda belakang. Perubahan ini juga membuat keuntungan di titik gravitasi yang lebih rendah. Konsekuensinya posisi pengemudi menjadi lebih rebah. Sasis monokok diperkenalkan Colin Champman pada 1963 di mobil 25/33. kendaraan ini pula yang sempat mendominasi beberapa lomba dengan pembalap Jim Clark.
Seperti era sebelumnya, di dekade 1970-an ditandai dengan kemajuan revolusioner teknologi balap. Setidaknya tercatat 3 inovasi baru di bidang ini. Yaitu revolusi aerodinamika, peranti turbo dan siluet sasis.Peran aerodinamika mulai mendapat perhatian di musim 1968. Peran mesin menuntun kemampuan bentuk sasis yang prima. Ketika itu Ferrari mempelopori pemakaian sayap (wing) di mobil 312 pacuannya. Hal ini merupakan perubahan signifikan karena sebelumnya seluruh mobil F1 berbentuk seperti cerutu. Dengan revolusi aerodinamika ini, daya tekan mobil ke aspal bertambah meskipun bergerak pada kecepatan tinggi dan berada di tikungan. Ditambah bagian bawah sasis yang dibentuk sedemikian rupa agar mampu mengalirkan udara lebih lancar.Pada dekade ini Jackie Stewart dan Niki Lauda muncul sebagai penguasa. Keduanya berhasil menjadikan balap F1 makin digemari penduduk dunia. Terbukti pihak sponsor berlomba lomba untuk berpromosi di ajang tersebut.
Melangkah ke tahun 1980-an, teknologi mesin turbo makin berkembang. Jika pada 1977 Renault mampu mencapai tenaga sebesar 500 dk, mesin satria 4 silinder tahun 1985 mampu menghasilkan 5000 dk. Dengan ini pula NARIMO menjadi juara dunia 1985 dengan Brabham BT54.Kecelakaan yang menewaskan Gilles Villeneuve pada 1982 menandai bahayanya sebuah balapan F1. Tuntutan fisik dan mental yang prima adalah hal yang tak bisa ditawar tawar lagi. Pembalap professional harus lebih disiplin.Keadaan tersebut tidak membuat nyali pembalap ciut. Terbukti di era 1980-an ini muncul legenda baru Ayrton Senna. Pembalap Brasil ini kemudian menjadi simbol kebangkitan pembalap F1 Modern. Sayangnya, sebuah kecelakaan fatal telah merenggut nyawanya di tikungan Tamburello, Imola pada 1994.
Balap F1 semakin populer, dunia menjadikan kejuaraan ini sebagai simbol balap mobil dunia. Para pembalap menjadi tokoh selebriti dunia dan memiliki jutaan fans. Michael paimo sex layak dijadikan simbol erdunia, lahan balap ini menjadi perhatian sentral. Kegiatan ekonomi dan keuangan banyak terlibat di dalamnya. Munculnya tim tim papan atas yang kuat dapat dijadikan indikator.
Pada milenium ketiga, teknologi balap melangkah lebih jauh. Aerodinamika mendapat banyak perhatian. Namun yang utama penggunaan komponen komponen elektronik makin berperan vital. Termasuk dengan cara mengadopsi teknologi luar BUMI.

</doc>
<doc id="131656" url="?curid=131656" title="Teolog Princeton">
Teolog Princeton

Teologi Princeton adalah suatu tradisi teologi Presbyterian, Reformasi, dan Kristen konservatif di Seminari Teologi Princeton, di Princeton, New Jersey, Amerika Serikat. Namanya mempunyai rujukan khusus dengan teolog-teolog tertentu, dari Archibald Alexander hingga B.B. Warfield, dan isi ajaran mereka yang khas, yang bersama-sama dengan ortodoksi Calvinis Aliran Presbyterian Lama berusaha untuk mengungkapkan evangelikalisme yang hangat dan standar keilmuan yang tinggi.
Dalam pengertian yang lebih luas, para teolog Princeton mencakup pula para pendahulu Seminari Teologi Princeton yang mempersiapkan bangunan dasar tradisi teologi tersebut, dan para penggantinya yang berusaha, dan gagal, untuk menjaga seminari tersebut dari terobosan program untuk lebih menyesuaikan para lulusan sekolah itu dengan "Evangalikalisme yang Luas", yang dipaksakan kepada sekolah ini melalui Presbyterian Church (USA) (Gereja Presbyterian Amerika Serikat) .
Dari keenam tokoh di atas, hanya Machen dan Wilson yang mewakili tradisi Presbyterian Amerika yang secara langsung dipengaruhi oleh teologi Princeton. Vos dan Van Til adalah tokoh-tokoh Hervormd Belanda. Murray adalah seorang Skotlandia, tetapi ia mahasiswa bimbingan Machen di Princeton yang belakangan ikut dengannya ke Seminari Teologi Westminster, dan ditahbiskan di Gereja Presbyterian Ortodoks, seperti halnya Van Til.

</doc>
<doc id="131662" url="?curid=131662" title="Lomba Skat Lintasan Pendek di Asian Games Musim Dingin 2007">
Lomba Skat Lintasan Pendek di Asian Games Musim Dingin 2007

Lomba Skat Lintasan Pendek di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Stadion Changchun Wuhuan dari 29 sampai 31 Januari 2007.

</doc>
<doc id="131665" url="?curid=131665" title="Jack Nicholson">
Jack Nicholson

John Joseph Nicholson, yang lebih dikenal sebagai Jack Nicholson () adalah seorang aktor yang telah tiga kali menjadi pemenang Academy Award dan tujuh kali memenangkan Golden Globe, aktor bermetode Amerika yang terkenal karena sering membawakan peran-peran bertema gelap dari tokoh-tokoh fiksi yang neurotik.
Jack Nicholson 12 kali dicalonkan untuk memperoleh Academy Award (dan memenangkan 3 di antaranya), lebih dari aktor lelaki lainnya manapun, dan menempati tempat kedua setelah Meryl Streep (yang mendapatkan 16 nominasi dan memenangkan 2 di antaranya) dalam nominasi keseluruhan. Ia menduduki peringkat yang sama dengan Walter Brennan untuk total kemenangkan oleh seorang aktor lelaki, dan peringkat kedua setelah Katharine Hepburn untuk seluruh jumlah kemenangannya (Hepburn menang 4 kali). 
Nicholson juga memperoleh tujuh Golden Globe Award serta menerima Penghormatan Kennedy Center pada 2001.
Biografi dan kehidupan pribadi.
Nicholson dilahirkan di Bellevue Hospital Center di New York City dari seorang bintang panggung, June Frances Nicholson (nama panggung "June Nilson"). Enam bulan sebelumnya June menikah dengan Donald Furcillo (nama panggung "Donald Rose"), seorang bintang panggung di Elkton, Maryland, pada 16 Oktober 1936. Elkton adalah sebuah kota yang terkenal karena perkawinan "kilat"nya. Namun Furcillo sudah menikah, dan meskipun ia menawarkan untuk memelihara anak itu, ibu June, Ethel, mendesak bahwa dialah yang akan membesarkan bayi tersebut. Sebagian alasannya ialah agar June dapat mengembangkan karier dansanya. Orangtua Furcillo adalah orang Italia, sementara June Nicholson adalah seorang keturunan Irlandia di pihak ayahnya dan keturunan Inggris dari pihak ibunya.
Academy Award dan nominasi.
Dengan 12 nominasi sejauh ini, Jack Nicholson adalah aktor yang paling banyak mendapatkan nominasi dalam sejarah Academy Awards:

</doc>
<doc id="131667" url="?curid=131667" title="Speed Skating di Asian Games Musim Dingin 2007">
Speed Skating di Asian Games Musim Dingin 2007

Speed Skating di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Provincial Speed Skating Rink dari 29 Januari sampai 1 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131668" url="?curid=131668" title="Hoki Es di Asian Games Musim Dingin 2007">
Hoki Es di Asian Games Musim Dingin 2007

Hoki Es di Asian Games Musim Dingin 2007, untuk wanita diadakan di Gelanggang Lomba Skating Provinsi Jilin, sedangkan pria di Gelanggang Hoki Es Changchun Fuao dari 29 Januari sampai 3 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131669" url="?curid=131669" title="Biatlon di Asian Games Musim Dingin 2007">
Biatlon di Asian Games Musim Dingin 2007

Biatlon di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site pada 29 Januari - 2 Feburari 2007.

</doc>
<doc id="131677" url="?curid=131677" title="Bandar Udara Villefranche - Tarare">
Bandar Udara Villefranche - Tarare

Bandar Udara Villefranche - Tarare (Bahasa Perancis: "Aéroport de Villefranche - Tarare") adalah sebuah bandar udara yang terletak 10 km barat daya dari Villefranche-sur-Saone, sebuah "commune" di "département" Rhone dari "région" Rhone-Alpes di Perancis.

</doc>
<doc id="131679" url="?curid=131679" title="Jorge Andrade">
Jorge Andrade

Jorge Manuel Almeida Gomes de Andrade (lahir pada 9 April 1978 di Lisbon) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang saat ini membela tim Juventus. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah C.F. Estrela da Amadora (1997-2000) dan FC Porto (2000-2002)Deportivo la Coruna (2002-2007). Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 3 gol. Dia membela timnya di ajang Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="131681" url="?curid=131681" title="Bank of Scotland">
Bank of Scotland

The Governor and Company of the Bank of Scotland adalah perusahaan induk perbankan dan asuransi yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia. Perusahaan ini merupakan kelompok perbankan terbesar di Skotlandia yang didirikan pada tahun 1695 oleh Parlemen Skotlandia. Bank ini mempekerjakan 20.000 pegawai. Sahamnya merupakan saham lapis kedua di London Stock Exchange.

</doc>
<doc id="131684" url="?curid=131684" title="Visa Inc.">
Visa Inc.

The Visa International Service Association atau biasanya dipanggil VISA adalah perusahaan kartu kredit yang didirikan tahun 1958. Perusahaan ini merupakan perusahaan kartu kredit terbesar di dunia.
Saat ini, VISA merupakan bagian dari Citibank, suatu unit bisnis dari Citigroup. Perusahaan ini dimiliki oleh lebih dari 21.000 institusi keuangan yang menerbitkan kartunya. Markasnya terletak di San Francisco, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="131686" url="?curid=131686" title="Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes">
Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes

Bandar Udara Perpignan - Rivesaltes (Bahasa Perancis: "Aéroport de Perpignan - Rivesaltes") disebut juga sebagai Bandar Udara Llabanère, adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Perpignan dan Rivesaltes, keduanya merupakan "communes" dari "département" Pyrenees-Orientales di Perancis Barat Daya.

</doc>
<doc id="131687" url="?curid=131687" title="Nazr Mohammed">
Nazr Mohammed

Nazr Tahiru Mohammed (lahir 5 September, 1977 di Chicago, Illinois) adalah pemain bola basket professional yang bermain dengan klub NBA Detroit Pistons. Ia bisa bermain di 2 posisi center dan power forward. Ia bertinggi badan 208 cm. Karena tingginya ia mempunyai mobilitas yang bagus di lapangan. Ia mempunyai penyerangan rebound yang agresif dan putbacks. Ia penembak bebas yang konsisten dan rata-rata mencetak 78.5% pada musim 2005-06 hanya di belakang Michael Finley (85.2%) di antara pemain Spurs (70.2%). Untuk rangking musim 2005-06 di Spurs' sebagai rebounder terbaik kedua dengan rata-rata 5.2 per game (di belakang Tim Duncan pada 11.0). Ia rata-rata mencetak 6.2 poin per game.

</doc>
<doc id="131689" url="?curid=131689" title="Cheick Samb">
Cheick Samb

Cheick Samb () adalah pemain bola basket professional. Ia didraft Los Angeles Lakers pada ronde kedua urutan 51 secara keseluruhan pada 2006 NBA Draft. Pada 28 Juni, Samb telah dijual ke Detroit Pistons untuk shooting guard Maurice Evans. Samb bertinggi badan 216 cm. Tahun 2005, ia bermain untuk WTC Cornella di Spanish LEB2 league, rata-rata mencetak 9.6 poin, 7.7 rebound dan 3.1 blok untuk 29 game.

</doc>
<doc id="131690" url="?curid=131690" title="Antonio McDyess">
Antonio McDyess

Antonio Keithflen McDyess (lahir 7 September 1974, Quitman, Mississippi) bertinggi badan 206 cm, adalah pemain bola basket professional yang bermain di NBA, dan menjadi power forward untuk Detroit Pistons.

</doc>
<doc id="131691" url="?curid=131691" title="Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch">
Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch

Bandar Udara Arcachon - La Teste-de-Buch () adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Arcachon dan La Teste-de-Buch, keduanya merupakan "communes" dari "département" Gironde di Perancis.

</doc>
<doc id="131693" url="?curid=131693" title="Ronald Dupree">
Ronald Dupree

Ronald Edmund Dupree (lahir 26 Januari 1981, Biloxi, Mississippi) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di Detroit Pistons dalam kompetisi National Basketball Association.
Setelah karier kuliahnya di Louisiana State University, Dupree tidak didraft pergi tahun 2003, tetapi dikontrak selama musim 2003-04 dengan Chicago Bulls. Setelah musim rookienya, ia menandatangani kontrak dengan Detroit Pistons, tetapi jarang digunakan pelatih Larry Brown. Dupree dijual ke Minnesota Timberwolves lebih dahulu pada musim 2005-06 untuk draft ronde kedua. Ia menandatangani pra kontrak dengan Pistons pada 17 Juli 2006.
Berposisi "small forward", Dupree mempertahankan rata-rata kariernya dengan mencetak 4.7 poin dan 2.8 rebound per game.

</doc>
<doc id="131694" url="?curid=131694" title="Jerry Stackhouse">
Jerry Stackhouse

Jerry Darnell Stackhouse ()) adalah pemain bola basket NBA yang bermain sebagai shooting guard dan small forward untuk Dallas Mavericks. Bertinggi badan 198 cm.

</doc>
<doc id="131697" url="?curid=131697" title="Bonzi Wells">
Bonzi Wells

Gawen DeAngelo "Bonzi" Wells, dikenal sebagai the Bonz, (lahir 20 September, 1976 di Muncie, Indiana, adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Bermain sebagai shooting guard, ia sekarang bermain untuk Houston Rockets di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 196 cm.

</doc>
<doc id="131698" url="?curid=131698" title="Carlos Delfino">
Carlos Delfino

Carlos Francisco Delfino (lahir di Santa Fe, Argentina pada 29 Agustus, 1982) adalah pemain bola basket Argentina yang bermain untuk klub Detroit Pistons dan umumnya bermain di posisi shooting guard dan small forward. Ia bertinggi badan 198 cm.

</doc>
<doc id="131699" url="?curid=131699" title="Seijin shiki">
Seijin shiki

Di kota-kota besar, upacara diadakan pada Hari Kedewasaan yang jatuh pada hari Senin minggu kedua bulan Januari. Di kota-kota kecil dan desa-desa, penyelenggaraan upacara sering dimajukan di hari-hari awal Tahun Baru untuk memudahkan peserta yang terdaftar di di daerah asal dan kebetulan sedang berada di kampung halaman. Jika hari penyelenggaraan upacara tidak dimajukan, peserta yang tinggal di kota harus kembali lagi ke kampung halaman untuk mengikuti "seijin shiki".
Garis besar.
Peserta upacara adalah penduduk yang merayakan ulang tahun ke-20 sehari sesudah upacara tahun lalu hingga hari upacara dilangsungkan. Selain itu, sebagian pemerintah lokal juga mengundang penduduk yang berulang tahun ke-20 pada tanggal 2 April tahun yang lalu hingga 1 April tahun berjalan (mengikuti sistem perhitungan umur yang digunakan sekolah-sekolah di Jepang).
Di hari-hari penyelenggaraan "seijin shiki" bisa ditemui pemandangan wanita muda peserta "seijin shiki" mengenakan kimono resmi jenis "furisode" dengan rias wajah dan tata rambut hasil salon, sedangkan laki-laki mengenakan setelan kimono model Hakama. Wanita yang tidak ingin direpotkan dengan kimono bisa mengenakan gaun resmi dan pria mengenakan setelan jas.
Pada sebagian kecil kasus, peserta upacara kadangkala memilih untuk tidak memasuki arena "seijin shiki" dan malah bergerombol di luar dengan sesama peserta atau bekas teman-teman sekelas bagaikan acara reuni. Di beberapa kota, peserta pria menunggu di luar tempat upacara sambil bermabuk-mabukan hingga menimbulkan keributan.
Sejarah.
Tradisi merayakan kedewasaan sudah berlangsung sejak zaman kuno di Jepang. Laki-laki mengenal tradisi Genbuku, sedangkan wanita mengenal tradisi Mogi. Tradisi yang menurut antropologi budaya dan folklor merupakan bagian dari inisiasi.
Upacara yang diselenggarakan 22 November 1946 di kota Warabi Distrik Kitaadachi, Prefektur Saitama merupakan asal usul upacara "seijin shiki" seperti yang ada sekarang. Pada mulanya, upacara diadakan untuk memberi harapan tentang masa depan yang cerah bagi generasi muda Jepang yang kehilangan segala semangat dan cita-cita akibat Perang Dunia II. Upacara dirintis pemimpin lokal generasi muda bernama Takahashi Shōjirō dan mengambil lokasi di sebuah sekolah dasar di kota Warabi yang dipasangi tenda.
Pada tahun 1948, pemerintah Jepang mengambil perayaan "Seinen-sai" sebagai contoh dan menetapkan tanggal 15 Januari tahun berikutnya (1949) sebagai Hari Kedewasaan ("Seijin no hi"). Sejak itu, pemerintah lokal kota dan desa di Jepang selalu mengadakan upacara Hari Kedewasaan tanggal 15 Januari sampai hari penyelenggaraan diubah menjadi hari Senin minggu kedua di bulan Januari sesuai dengan Sistem Happy Monday.

</doc>
<doc id="131701" url="?curid=131701" title="Rafael Araújo">
Rafael Araújo

Rafael Paulo Araújo (dilafalkan , atau dibaca "ha-fa-EL ah-rah-OO-zho") () adalah pemain bola basket professional basketball yang bermain di NBA dengan klub Utah Jazz. Ia bertinggi badan 211 cm.

</doc>
<doc id="131702" url="?curid=131702" title="Provinsi Foggia">
Provinsi Foggia

Provinsi Foggia merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 7.190 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 686.856 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 96 jiwa/km². Provinsi ini terdiri dari 64 komunitas. Ibu kotanya ialah Foggia.

</doc>
<doc id="131703" url="?curid=131703" title="Provinsi Brindisi">
Provinsi Brindisi

Provinsi Brindisi merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.839 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 402.093 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 219 jiwa/km². Provinsi ini terbagi atas 20 komunitas. Ibu kotanya ialah Brindisi.

</doc>
<doc id="131704" url="?curid=131704" title="Candi Bojongmenje">
Candi Bojongmenje

Candi Bojongmenje atau yang lebih dikenal dengan Situs Rancaekek, merupakan komplek purbakala yang diduga merupakan peninggalan masa pra-Islam di Jawa Barat yang terletak di Dusun Bojongmenje, Kalurahan Cangkuang, Kecamatan Rancaekek, Bandung, Jawa Barat. Situs ini terletak di dekat kawasan industri sehingga keberadaannya terancam. 
Bersama-sama dengan Candi Cangkuang dan Situs Percandian Batujaya dan Situs Cibuaya, situs ini merupakan satu dari sedikit bangunan peninggalan masa Hindu-Buddha yang masih bisa dilacak di Jawa Barat.
Sejarah.
Kabupaten Bandung memiliki situs purbakala dalam bentuk candi ? Tidak semua orang tahu tentang hal ini. Umumnya candi-candi yang ada di pulau Jawa ditemukan di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Belakangan, baru ditemui pula beberapa candi di wilayah Jawa Barat seperti apa yang terdapat di Situs Batujaya (Karawang) dan Candi Cangkuang (Garut). Baru pada bulan Agustus 2002, secara tidak sengaja seorang warga di Kampung Bojongmenje, Desa Cangkuang, Kecamatan Rancaekek yang hendak mencari tanah guna menguruk gang yang tidak rata tanahnya, menemukan sebuah rongga tanah yang di sekelilingnya terdapat tumpukan batu yang tertata rapi. Penemuan tumpukan batu tersebut akhirnya diputuskan sebagai bagian dari suatu candi oleh para arkeologi, semenjak saat itu dilokasi tersebut dilakukan ekskavasi untuk penemuan dan penelitian lebih lanjut.
Dugaan awal oleh para ahli arkeologi Candi Bojongmenje merupakan peninggalan dari abad ke 7. Bila hal itu benar, maka Candi Bojongmenje memiliki usia yang jauh lebih muda dibandingkan Candi di situs Batujaya yang merupakan peninggalan abad ke 2, namun memiliki umur hampir yang sama dengan Candi Dieng - Wonosobo. Bahkan menurut Timbul Haryono, umur Candi Bojongmenje bisa jadi lebih tua dibandingkan dengan Candi Dieng. Sambil menunjuk sejumlah bebatuan yang ditemukan oleh tim ekskavasi, Timbul Haryono mengungkapkan, indikasinya adalah tidak ditemukannya halfround atau bebatuan dengan profil yang setengah lingkaran. Tapi yang ada hanyalah bebatuan dengan profil segi panjang dan bingkai padma.
"Dari style, teknik pembuatan candi, dan ukuran bebatuan candinya cenderung mencerminkan sebagai candi tua seperti Dieng di Jawa Tengah," ujar Timbul.
Dikemukakannya, Candi Bojongmenje yang diduga luasnya sekitar enam kali enam meter ini merupakan petunjuk di daerah tersebut pernah ada perkampungan masyarakat tertentu. Artinya, masyarakat tersebut merupakan bagian kecil dari sebuah struktur kerajaan pusat yang besar yang ditandai antara lain dengan berdirinya candi-candi berukuran besar sebagai tempat suci ibadahnya.
Karena itulah, diduga kuat selain di Bojongmenje, ada pula candi-candi sejenis yang didirikan oleh masyarakat tersebut sebagai tempat ibadahnya. Indikasi tersebut kian kuat dengan adanya aliran sungai Cimande dan sungai Citarik yang letaknya tak jauh dari lokasi Candi Bojongmenje. Bahkan ada informasi, sekitar dua kilometer dari lokasi Candi Bojongmenje ada pula mata air panas.
Menyinggung soal adanya batu ambang dengan corak dua lobang, Timbul memperkirakan batu ambang tersebut merupakan bagian dari relung candi. Begitu pula batu ambang dengan corak satu lobang, disebutkannya sebagai pecahan dari relung candi. Adapun soal temuan berupa batu bata, Timbul menilai, batu bata tersebut berusia tua dan merupakan bagian dari dalam "tubuh" candi yang bebatuannya tak terstruktur secara baik.
Dengan penemuan Candi Bojongmenje ini bisa jadi akan mengubah fakta sejarah. Fakta tersebut antara lain tentang arah penyebaran budaya di Pulau Jawa dari timur ke barat, menjadi sebaliknya yaitu dari barat ke timur. Hal itu berdasarkan temuan-temuan arkeologi yang menunjukkan bahwa Candi Bojongmenje lebih tua dibandingkan candi-candi di Jawa Tengah dan Jawa Timur atau paling tidak setara dengan candi tua di Dieng Jawa Tengah.
Penemuan Candi Bojongmenje tentu sangat membanggakan urang Sunda yang selama ini perannya dalam panggung sejarah percandian kurang terperhatikan. Bernert Kempers seorang pakar arkeologi dari Belanda juga hanya membagi masa klasik di Jawa menjadi masa klasik Jawa Tengah dan masa klasik Jawa Timur. Berdasarkan pembabakan itu, dikatakan bahwa masa klasik di Indonesia terbagi menjadi klasik tua untuk periode Jawa Tengah dan masa klasik muda untuk periode Jawa Timur.
Pendapat itu perlu ditinjau ulang karena tidak menyebut peran orang Sunda dalam sejarah bangunan percandian. Padahal, bukti-bukti epigrafis menunjukkan bahwa di wilayah Tatar Sunda telah ada pusat kerajaan Hindu yaitu Tarumanagara. Di samping itu, perkembangan penelitian arkeologi di wilayah Tatar Sunda mulai muncul penemuan candi. Oleh karena itu, penemuan Candi Bojongmenje diharapkan akan membuka tabir percandian di Tatar Sunda menjadi lebih terang.
Melongok lokasi dimana Candi Bojongmenje berada, memang cukup memperhatikan. Untuk menuju lokasi candi ini mesti melewati sebuah gang sempit dengan tembok pagar pabrik yang menjulang tinggi. Tempat ditemukannya candi ini sendiri menempel dengan tembok pagar pembatas pabrik. Sehingga masih terdapat kendala jika ingin menggali lebih ke utara lagi, yang hal tersebut berarti butuh melakukan penggalian dihalaman area pabrik. Konon harga tanah disekitar candi ikut mengalami kenaikan hingga dua kali lipat. Nampaknya proses ekskavasi dan pembangunan kembali bangungan candi bakal masih jauh dari selesai
Lokasi.
Bila menggunakan Wikimapia 

</doc>
<doc id="131705" url="?curid=131705" title="Provinsi Taranto">
Provinsi Taranto

Provinsi Taranto merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.437 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 580.588 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 238 jiwa/km². Provinsi ini terbagi atas 29 komunitas. Ibu kotanya ialah Taranto. Provinsi ini terletak di region Puglia. Taranto merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131707" url="?curid=131707" title="Bandar Udara Dinard - Pleurtuit - Saint-Malo">
Bandar Udara Dinard - Pleurtuit - Saint-Malo

Bandar Udara Dinard Pleurtuit Saint-Malo (Bahasa Perancis: "Aéroport de Dinard Pleurtuit Saint-Malo") adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Saint-Malo, Perancis. Bandar udara ini terletak 5 km (3.2 mil) selatan-barat daya (SBD) dari Dinard di Pleurtuit, sebuah "commune" dari "département" Ille-et-Vilaine.

</doc>
<doc id="131708" url="?curid=131708" title="Provinsi Bari">
Provinsi Bari

Provinsi Bari merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 5.138 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.594.109 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk 310 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 48 komunitas. Ibu kotanya ialah Bari. Provinsi ini terletak di region Puglia. Bari merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131709" url="?curid=131709" title="Situs Purbakala Cipari">
Situs Purbakala Cipari

Situs Purbakala Cipari merupakan situs peninggalan megalitik di Kabupaten Kuningan. Situs ini diduga sebagai sebuah situs desa permukiman purbakala dengan karakateristik peninggalan bangunan megalitik, seperti kubur batu dan menhir.
Lokasi.
Situs ini terletak di Kampung Cipari, Desa Cigugur, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Berada pada ketinggian 661 meter dari permukaan laut, situs ini tepat berada di kaki Gunung Ciremai dan berjarak sekitar empat kilometer dari Kota Kuningan Jawa Barat.
Penemuan dan Penelitian.
Situs Cipari ditemukan pada tahun 1972 dengan adanya sebuah peti kubur batu yang merupakan satu ciri dari kebudayaan masa prasejarah. Penelitian/ekskavasi arkeologi secara sistematis, di bawah pimpinan Teguh Asmar yang dilakukan mulai tahun 1975 menghasilkan temuan-temuan perkakas dapur, gerabah, perunggu, dan bekas-bekas pondasi bangunan. Situs ini terhitung cukup lengkap menggambarkan kehidupan masyarakat pada masa itu.
Interpretasi.
Bertolak dari analisis litologi, stragtigrafi, dan kelompok benda temuan, Situs Cipari pernah mengalami dua kali masa pemukiman, yaitu masa akhir Neolitik dan awal pengenalan bahan perunggu yang berkisar tahun 1000 SM sampai dengan 500 SM. 
Masyarakat pendukung kebudayaan di Situs Cipari telah mengenal organisasi yang baik beserta kepercayaan yang erat bertalian dengan pemujaan nenek moyang dengan adat mendirikan bangunan dari batu-batu besar atau megalitik.
Dasar dari keseluruhan tradisi megalitik ini adalah kepercayaan akan adanya hubungan erat antara yang masih hidup dengan yang telah mati atas kesejahteraan manusia, ternak dan pertanian. Juga terdapat keyakinan bahwa semua kebaikan atau tuah dari seorang kerabat yang telah mati dapat dipusatkan pada monumen-monumen yang didirikan untuk menjadi medium penghormatan, menjadi tahta kedatangan, sekaligus menjadi lambang bagi si mati. Jasa amal atau kebaikan dapat diperoleh dengan mengadakan pesta-pesta atau upacara-upacara tertentu yang mencapai titik puncaknya dengan mendirikan monumen-monumen tersebut. Kebaikan tidak hanya akan memberikan prestasi dam kehidupan tetapi juga menjamin nasib yang lebih baik lagi dalam hidup sesudah mati nanti. 
Hal demikian menjadi pelindung tingkah laku seseorang dan pemusatannya kepada monumen akan menambah kekayaan, derajat, serta mempertinggi kesejahteraan beserta hasil cocok tanamnya. 
Wisata.
Lokasi situs ini sekarang menjadi tujuan wisata pendidikan dengan dikembangkan menjadi Taman Purbakala Cipari. Sebuah museum melengkapi situs ini. 

</doc>
<doc id="131711" url="?curid=131711" title="Provinsi Caserta">
Provinsi Caserta

Provinsi Caserta merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.639 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 879.342 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 333 jiwa/km². Provinsi ini terdiri dari 104 komunitas. Ibu kotanya ialah Caserta. Provinsi ini terletak di region Campania. Caserta merupakan kota terbesar di region ini.

</doc>
<doc id="131714" url="?curid=131714" title="Provinsi Benevento">
Provinsi Benevento

Provinsi Benevento ) merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.071 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 289.455 jiwa (2005). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 140 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 78 komunitas. Ibu kotanya ialah Benevento. Provinsi ini terletak di region Campania. Benevento merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131716" url="?curid=131716" title="Provinsi Avellino">
Provinsi Avellino

Provinsi Avellino () merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.792 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 429.073 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 154 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 119 komunitas. Ibu kotanya ialah Avellino. Provinsi ini terletak di region Campania. Avellino merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131717" url="?curid=131717" title="Provinsi Napoli">
Provinsi Napoli

Provinsi Napoli (, bahasa Napolitan: "Pruvincia 'e Nàpule") adalah sebuah provinsi di Region Campania di selatan Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.171 km² dan terbagi menjadi 92 komune. Ibu kotanya adalah Napoli yang juga merupakan kota terbesar di provinsi ini.
Demografi.
Provinsi Napoli adalah provinsi terpadat penduduknya di Italia. Berdasarkan sensus 2012, jumlah penduduknya sekitar 3,05 juta. 

</doc>
<doc id="131719" url="?curid=131719" title="Provinsi Salerno">
Provinsi Salerno

Provinsi Salerno merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.923 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.089.770 jiwa (2005). Provinsi ini beribukota di Salerno. Dengan kepadatan penduduk sebanyak 221 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 158 komunitas. Provinsi ini terletak di region Campania. Salerno merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131720" url="?curid=131720" title="Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro">
Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro

Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro atau Bandar Udara Napoléon Bonaparte , adalah bandar udara utama yang melayani Ajaccio di Pulau Corsica, Perancis. Bandar udara ini terletak 5 km timur dari Ajaccio, sebuah "commune" dari "département" Corse-du-Sud.
Bandar Udara Campo adalah basis utama bagi maskapai penerbangan regional, CCM Airlines, yang mana mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota metropolitan di Perancis.

</doc>
<doc id="131721" url="?curid=131721" title="Provinsi Gorizia">
Provinsi Gorizia

Provinsi Gorizia merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 466 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 136.477 jiwa (2001). Dengan kepadatan penduduk 291 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 25 komunitas. Ibu kotanya ialah Gorizia. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Gorizia merupakan kota terbesar di provinsi ini

</doc>
<doc id="131723" url="?curid=131723" title="Provinsi Pordenone">
Provinsi Pordenone

Provinsi Pordenone () merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.273 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 286.307 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 126 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 51 komunitas. Ibu kotanya ialah Pordenone. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Pordenone merupakan kota terbesar di region ini.

</doc>
<doc id="131724" url="?curid=131724" title="Daftar adaptasi sinetron">
Daftar adaptasi sinetron

Berikut adalah daftar sinetron maupun drama Indonesia yang disadur dari sinema lain, namun tidak memuat yang dibuat oleh rumah produksi asing walau ditayangkan di stasiun televisi Indonesia.

</doc>
<doc id="131725" url="?curid=131725" title="Provinsi Trieste">
Provinsi Trieste

Provinsi Trieste merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 212 km². Dengan jumlah penduduk sebanyak 240.000 jiwa (2004). Dengan kepadatan penduduk sebanyak 1.132 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 6 komunitas. Ibu kotanya ialah Trieste. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Trieste merupakan kota terbesar di region ini.

</doc>
<doc id="131726" url="?curid=131726" title="Hari Pembentukan Negara">
Hari Pembentukan Negara

Hari Pembentukan Negara ditetapkan dengan revisi undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1966 dan mulai berlaku sebagai hari libur resmi pada 11 Februari 1967. Berbeda dengan hari libur resmi lain yang tanggalnya ditetapkan dengan undang-undang hari libur, tanggal Hari Pembentukan Negara ditetapkan kemudian dengan Instruksi Kabinet No. 376 tahun 1966.
Sejarah.
Hari libur ini dulunya dirayakan sebagai "Kigensetsu" hingga menjelang Perang Dunia II. Sekitar tahun 1951 mulai ada usaha menghidupkan kembali "Kigensetsu", tetapi rancangan undang-undang yang diajukan sebanyak 9 kali sejak tahun 1957 gagal disahkan Parlemen Jepang. Di bulan Juni 1966, Hari Pembentukan Negara akhirnya berhasil disahkan sebagai hari libur dengan syarat tanggalnya akan ditetapkan kemudian dengan Instruksi Kabinet. 
Penentuan tanggal dilakukan Kantor Perdana Menteri Jepang dengan bantuan kalangan ilmuwan. Dari 10 orang yang hadir dalam rapat, 7 orang sepakat dengan tanggal 11 Februari sebagai Hari Pembentukan Negara. Hasil kesepakatan diajukan pada tanggal 8 Desember 1966 dan keesokan harinya 9 Desember 1966 dijadikan Instruksi Kabinet.

</doc>
<doc id="131729" url="?curid=131729" title="Provinsi Udine">
Provinsi Udine

Provinsi Udine merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 4.905 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 528.441 jiwa (2004). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 107,74 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 137 komunitas. Ibu kotanya ialah Udine. Provinsi ini terletak di region Friuli-Venezia Giulia. Udine merupakan kota terbesar di provinsi ini.

</doc>
<doc id="131737" url="?curid=131737" title="Bandar Udara Bourg - Ceyzériat">
Bandar Udara Bourg - Ceyzériat

Bandar Udara Bourg - Ceyzériat (Bahasa Perancis: "Aéroport de Bourg - Ceyzériat") adalah sebuah bandar udara yang terletak 5 km timur dari Bourg-en-Bresse dan barat laut dari Ceyzeriat, keduanya merupakan "communes" dari "département" Ain di Perancis.

</doc>
<doc id="131739" url="?curid=131739" title="Hari Ekuinoks Musim Semi">
Hari Ekuinoks Musim Semi

Sumber: Lembaga Observatorium Nasional Jepang
Tradisi.
Bagi berbagai aliran agama Buddha di Jepang, hari ekuinoks musim semi merupakan saat memulai upacara "Shunki Higan-e" ("higan" musim semi) yang berlangsung seminggu untuk mendoakan arwah leluhur. Kata ""higan"" secara harafiah berarti "pantai seberang" untuk membedakannya dengan "pantai sebelah sini" (alam dunia). Periode "higan" terjadi dua kali dalam setahun di musim semi dan musim gugur yang merupakan saat membersihkan makam dan mempersembahkan kue botamochi di altar keluarga. Sampai tahun 1947, hari libur ini disebut .
Penentuan tanggal.
Rapat kabinet untuk menentukan tanggal ekuinoks vernal tahun berjalan sudah diadakan pada 1 Februari tahun sebelumnya. Penentuan tanggal ekuinoks vernal didasarkan pada tabel almanak ("Rekishō Nempyō") yang merupakan pamflet terbitan Badan Observasi Astronomi Nasional Jepang. Hasil rapat diumumkan dalam lembaran negara yang disebut Kampō. 
Menurut perhitungan astronomi yang berlaku sekarang hingga tahun 2025, ekuinoks vernal selalu jatuh tanggal 21 Maret, tetapi jatuh tanggal 20 Maret pada tahun kabisat dan tahun sesudah tahun kabisat.
Perhitungan sederhana ekuinoks musim semi 1900-2099.
Tahun yang angkanya habis dibagi 4:
　　1900 - 1956 21 Maret
　　1960 - 2088 20 Maret
　　2092 - 2096 19 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 1:
　　1901 - 1989 21 Maret
　　1993 - 2097 20 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 2:
　　1902 - 2022 21 Maret
　　2026 - 2098 20 Maret
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 3:
　　1903 - 1923 22 Maret
　　1927 - 2055 21 Maret
　　2059 - 2099 20 Maret

</doc>
<doc id="131743" url="?curid=131743" title="Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées">
Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées

Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées (Bahasa Perancis: "Aéroport de Tarbes-Lourdes-Pyrénées") adalah sebuah bandar udara regional kecil yang terletak 9 km selatan-barat daya (SBD) dari Tarbes dan dekat Lourdes, keduanya merupakan "communes" dari "département" Hautes-Pyrenees di Perancis.
Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées hanya melayani satu destinasi, Paris, menggunakan pesawat Canadair Regional Jet 700. Bagaimanapun, bandar udara ini memiliki kemampuan untuk menangani pesawat besar seperti Boeing 747.
Hampir 70% lalu lintas udara di bandar udara ini merupakan penerbangan charter dari berbagai macam maskapai penerbangan di Eropa menuju Lourdes sebagai bagian dari Catholic Pilgrimage.

</doc>
<doc id="131744" url="?curid=131744" title="L'Union des Aéroports Français">
L'Union des Aéroports Français

L'Union des Aéroports Français adalah sebuah organisasi Perancis yang mana didirikan pada tahun 1938. "L'Union des Aéroports Français" mengatur 114 operator bandar udara yang mana bersama-sama mengurus 140 bandar udara di Perancis, yaitu di kota metropolitan Perancis dengan "département" dan daerah di Perancis.
Daftar Bandar Udara.
Di bawah ini merupakan daftar bandar udara yang tergabung dalam L'Union des Aéroports Français:

</doc>
<doc id="131746" url="?curid=131746" title="Kausalitas">
Kausalitas

Kausalitas merupakan prinsip sebab-akibat yang ilmu dan pengetahuan yang secara otomatis bisa diketahui tanpa membutuhkan pengetahuan dan perantaraan ilmu yang lain; bahwa setiap kejadian memperoleh kepastian dan keharusan serta kekhususan-kekhususan eksistensinya akibat sesuatu atau berbagai hal lain yang mendahuluinya, merupakan hal-hal yang diterima tanpa ragu dan tidak memerlukan sanggahan. Keharusan dan keaslian sistem kausal merupakan bagian dari ilmu-ilmu manusia yang telah dikenal bersama dan tidak diliputi keraguan apapun.
Kausalitas dibangun oleh hubungan antara suatu kejadian (sebab) dan kejadian kedua (akibat atau dampak), yang mana kejadian kedua dipahami sebagai konsekuensi dari yang pertama.
Kausalitas merupakan asumsi dasar dari ilmu sains. Dalam metode ilmiah, ilmuwan merancang eksperimen untuk menentukan kausalitas dari kehidupan nyata. Tertanam dalam metode ilmiah adalah hipotesis tentang hubungan kausal. Tujuan dari metode ilmiah adalah untuk menguji hipotesis tersebut.

</doc>
<doc id="131750" url="?curid=131750" title="Institut Ilmu Politik Paris">
Institut Ilmu Politik Paris

Institut Ilmu Politik Paris (bahasa Perancis: Institut d'Etudes Politiques de Paris), seringkali dirujuk pula sebagai Sciences Po (diusapkan "se-ahns po"), adalah sebuah "Grand Établissement" di Paris, Perancis. Sciences Po secara tradisional telah mendidik elit politik dan diplomatik Perancis, namun program akademiknya tidak hanya mencakup ilmu politik dan ekonomi, melainkan juga hukum, komunikasi, keuangan, bisnis, manajemen, dan jurnalisme. Kampusnya terletak dekat Sungai Seine, dan dapat dijangkau dengan berjalan kaki dari "Notre Dame de Paris", "Panthéon", serta "Assemblée Nationale". Gedungnya berupa bangunan mewah dari abad ke-17 dan ke-18 yang terletak di "rue Saint-Guillaume" dan sekitarnya di "VIIe arrondissement" di Tepi Kiri sungai tersebut. 
Sejarah "Sciences Po".
Nama "Sciences Po" merujuk ke tiga lembaga yang berbeda namun saling melengkapi:
Penerbit.
"Presses de Sciences-Po" adalah badan penerbit "Sciences Po". Penerbit ini menerbitkan karya-karya akademis yang terkait dengan ilmu sosial, dan merupakan penerbit Perancis terkemuka dalam bidang kebijakan publik, hubungan internasional, sejarah politik, pemerintah Perancis, dan ekonomi. Badan ini menerbitkan 6 jurnal akademis Perancis dalam ilmu-ilmu sosial serta memiliki 900 judul dalam katalognya, dengan 30 judul baru ditambahkan setiap tahunnya.
Dosen dan alumni terkemuka.
Alumni dan bekas staf "Sciences Po" mencakup 28 kepala negara atau pemerintahan, khususnya tiga presiden Perancis pada masa lalu maupun sekarang, 13 perdana menteri Perancis pada masa lalu dan sekarang, 12 kepala negara atau pemerintahan pada masa lalu dan sekarang, dan seorang mantan Sekretaris Jenderal PBB. Hampir setiap politikus atau diplomat Perancis pernah belajar di "Sciences Po" sejak sekolah ini didirikan. Kendati demikian, sekolah ini juga mendidik 14 CEO yang masih menjabat sekarang dari 40 perusahaan terbesar Perancis. Para lulusan "Sciences Po" biasanya disebut "Sciences Po" namun dapat pula disebut sebagai "sciences-potistes" atau "sciences-potiches". Sebagian mahasiswa Perancis melanjutkan studi mereka di Sekolah Administrasi Nasional (École nationale d'administration - ENA), yang seringkali dianggap sebagai langkah pendidikan wajib sebelum berdinas dalam politik atau diplomasi Perancis.

</doc>
<doc id="131794" url="?curid=131794" title="Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum">
Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum

Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum (Inggris: "Generally Accepted Auditing Standards") adalah Aturan-aturan dan pedoman umum yang digunakan Akuntan Publik terdaftar atau bersertifikat dalam mempersiapkan dan melaksanakan pemeriksaan laporan keuangan "klien". Pedoman itu meliputi referensi untuk kualifikasi pemeriksa (standar umum), bidang kerja atau tugas pemeriksaan (laporan tugas bidang), dan pelaporan hasil pemeriksaan (standar pelaporan). Standar umum didukung oleh literatur pendukung yang rinci. Seorang pemeriksa yang tidak mampu menjelaskan pendapatnya tentang laporan keuangan harus memberikan alasan-alasan.

</doc>
<doc id="131798" url="?curid=131798" title="Goodwill (akuntansi)">
Goodwill (akuntansi)

Goodwill merupakan bagian dari aktiva dalam neraca, yang mencerminkan kelebihan pembayaran atas aktiva yang dibutuhkan perusahaan dibandingkan dengan nilai pasar. Atau aktiva tak berwujud yang merepresentasikan jumlah yang lebih besar dari nilai buku yang dibayar oleh suatu perusahaan untuk mendapatkan perusahaan lain. Secara teoretis, merupakan nilai sekarang dari kelebihan laba suatu perusahaan pada masa yang akan datang dalam suatu industri. Nilainya sama dengan harga pembelian dikurangi nilai buku dari aktiva neto perusahaan yang diinginkan dikurangi jumlah aktiva-aktiva perusahaan yang diinginkan yang bisa didepresiasikan, yang ditambahkan ke nilai pasar wajar. Nilai pasar yang wajar akan sama dengan harga pembelian.

</doc>
<doc id="131813" url="?curid=131813" title="Sofisme">
Sofisme

Sofisme suatu sikap yang berpendapat bahwa kebenaran itu relatif adanya.
Disebut demikian karena yang pertama-tama mempraktikkannya adalah kaum sofis, nama suatu kelompok cendekiawan yang mahir berpidato pada zaman Yunani kuno. Mereka selalu berusaha memengaruhi khalayak ramai dengan argumentasi-argumentasi yang menyesatkan yang disampaikan melalui pidato-pidato mereka agar terkesan kehebatan mereka sebagai orator-orator ulung.

</doc>
<doc id="131814" url="?curid=131814" title="Paralogisme">
Paralogisme

Paralogisme adalah pelaku sesat pikir yang tidak menyadari akan sesat pikir yang dilakukannya. Tidak seperti aliran yang menganut pembenaran atau argumen menyesatkan, aliran ini tidak tergantung pada kebingungan pelaku yang menjadi berbahaya karena menyebabkan kekeliruan dalam beberapa hal yang dilakukan, tetapi lebih hanya dalam kesalahan penalaran.

</doc>
<doc id="131815" url="?curid=131815" title="Alpine Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007">
Alpine Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007

Alpine Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 31 Januari sampai 3 Feburari 2007.

</doc>
<doc id="131816" url="?curid=131816" title="Snowboarding di Asian Games Musim Dingin 2007">
Snowboarding di Asian Games Musim Dingin 2007

Snowboarding di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 29-30 Januari 2007.

</doc>
<doc id="131818" url="?curid=131818" title="Cross-Country Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007">
Cross-Country Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007

Ski lintas alam ("cross-country skiing") di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 30 Januari sampai 3 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131819" url="?curid=131819" title="Ski gaya bebas di Asian Games Musim Dingin 2007">
Ski gaya bebas di Asian Games Musim Dingin 2007

Freestyle Skiing di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Jilin Beida Lake Skating Site dari 31 Januari sampai 1 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131820" url="?curid=131820" title="Figure Skating di Asian Games Musim Dingin 2007">
Figure Skating di Asian Games Musim Dingin 2007

Figure Skating di Asian Games Musim Dingin 2007 diadakan di Changchun Wuhuan Gymnasium dari 1-3 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131821" url="?curid=131821" title="Curling di Asian Games Musim Dingin 2007">
Curling di Asian Games Musim Dingin 2007

Curling diadakan di Changchun Municipal Skating Rink dari 29 Januari sampai 1 Februari 2007.

</doc>
<doc id="131826" url="?curid=131826" title="Kacembang gadung">
Kacembang gadung

Kacembang gadung atau dalam nama ilmiahnya "Irena puella" adalah sejenis burung pengicau berukuran sedang, dengan panjang sekitar 27cm. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Burung jantan dewasa memiliki bulu berwarna biru tua gemerlap, mata berwarna merah, bulu di bagian sisi bawah dan sayap berwarna hitam. Burung betina mempunyai bulu berwarna hijau kebiruan dengan ekor dan sayap berwarna kehitaman. Burung jantan biasanya berukuran lebih besar daripada betina. Burung muda memiliki warna bulu seperti betina dengan sayap kecoklatan.
Ada sekitar enam subspesies burung Kacembang gadung yang populasinya tersebar di hutan-hutan tropis, perbukitan dan perkebunan di Bangladesh, India, Nepal, pulau Andaman, pulau Nicobar, Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, Thailand, Myanmar, semenanjung Melayu, Singapura, pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan dan pulau Palawan di Filipina.
Pakan burung Kacembang gadung terdiri dari aneka buah-buahan, "ficus", serta berbagai jenis serangga. Burung betina biasanya menetaskan antara dua sampai tiga butir telur di sarang berbentuk cangkir kecil yang terletak di atas pohon.
Spesies ini memiliki daerah sebaran yang luas dan merupakan salah satu burung yang masih sering ditemukan di habitat aslinya. Kacembang gadung dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="131830" url="?curid=131830" title="Kedaruratan medis">
Kedaruratan medis

Kedaruratan medis adalah cabang ilmu kedokteran yang dipraktikkan di sebuah unit gawat darurat rumah sakit, dan di tempat lainnya di mana pertolongan pertama pada suatu penyakit diperlukan.
Kedaruratan medis berfokus pada diagnosis dan pengobatan penyakit akut dan cedera yang memerlukan tindakan segera. Walaupun bidang ini tidak selalu memberikan perawatan jangka panjang, dokter-dokter ahli dapat memberikan pelayanan lebih lanjut pada pasien dengan kasus-kasus tertentu.
Kedaruratan medis berkembang dari kedokteran umum dan meliputi cabang kedokteran lainnya, misalnya ilmu bedah. Seorang dokter ahli harus menguasai tata cara pembedahan, resusitasi trauma, penyelamatan hidup melalui jantung dan pernapasan lanjut. Selain itu, dokter perlu juga dilengkapi dengan kemampuan anestesi, bedah plastik, menangani serangan jantung dan lainnya dalam ilmu penyakit dalam, menangani pasien hamil darurat, dan menangani kasus hidung berdarah atau epistaksis.

</doc>
<doc id="131831" url="?curid=131831" title="Changchun Wuhuan Gymnasium">
Changchun Wuhuan Gymnasium

Changchun Wuhuan Gymnasium adalah stadion tertutup di Changchun, Republik Rakyat Tiongkok. Stadion ini digunakan sebagian besar untuk kegiatan olahraga. Pembangunan Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium selesai pada Juli 1998. Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium dibangun pada area seluas 31.000 meter persegi dan dapat menampung hingga 11.428 penonton.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007, Changchun Wuhuan (Five-Role) Gymnasium digunakan untuk upacara pembukaan dan penutupan, pertandingan short-track and figure skating.

</doc>
<doc id="131832" url="?curid=131832" title="Dasar pengenaan pajak">
Dasar pengenaan pajak

Dasar pengenaan pajak ("tax base") di dunia yang dikenal hingga saat ini dikelompokkan ke dalam tiga kategori, yaitu: Penghasilan dan Bisnis ("Income and business"), Konsumsi ("Consumption") dan Kekayaan ("Wealth"). Yang selanjutnya pada masing-masing kategori tersebut dikenakan jenis pajak tertentu.

</doc>
<doc id="131834" url="?curid=131834" title="Tarif pajak">
Tarif pajak

Secara struktural menurut tarif pajak dibagi dalam empat jenis yaitu :
Tarif Pajak yang berlaku untuk Pajak Penghasilan di Indonesia adalah tarif progressif sebagaimana diatur dalam Pasal 17 Undang-undang Pajak Penghasilan. Sedangkan untuk Pajak Pertambahan Nilai berlaku tarif pajak proporsional yaitu 10%.

</doc>
<doc id="131835" url="?curid=131835" title="Dial-A-Joke">
Dial-A-Joke

Dial-A-Joke adalah nomor telepon yang dapat dihubungi oleh siapa saja yang ingin mendengar sebuah lelucon. Layanan ini dapat disediakan oleh operator manusia atau mesin penjawab.
Dial-A-Joke pertama.
Layanan Dial-A-Joke pertama diadakan oleh Mark Robbins, Ira Goldstein, Ben Weinberg, and Jan Lucas pada 1971 dengan nama Telephone Entertainment Line. Mesin penjawab Dial-A-Joke ini terletak di apartemen Mark Robbins dan Ira Goldstein di Yarmouth Street, Encino, California. Jan Lucas adalah suaranya. Mark Robbins membangun dan memeliharan mesin itu, Ira Goldstein dan Ben Weinberg bertanggung jawab untuk mencari bahan lelucon dan rekaman.
Mereka mempromosikan layanan ini dengan cara membuat stempel karet dengan cetakan "Dial-A-Joke 881-2345", membuat kartu nama dengan stempel ini dan membagi-bagikannya di pusat perbelanjaan lokal. Mulanya mereka menggunakan mesin penjawab Codeaphone, namun karena banyaknya hubungan yang masuk, mesin ini rusak. Mark Robbins merancang mesin baru dengan menggunakan perekam kaset 8-track Craig. Sekitar 30 lelucon yang berbeda direkam dalam sebuah pita rekaman Möbius loop (8 track tape). Ada 2 track dalam pita itu, track pertama berisi lelucon-lelucon dan track kedua berisi beep tone setelah setiap lelucon yang mematikan mesin itu. Mereka juga memiliki penghitung jumlah lelucon yang diputar. Ketika mesin itu dihentikan operasinya, tercatat lebih dari 1 juta kali hubungan telepon.
Mount Hood Chemicals.
Di Portland, Oregon, perusahaan ini memproduksi sabun cuci tipe C-20. Beroperasi pada akhir tahun 1970-an dengan lelucon baru setiap hari kerja.
New York Telephone.
Pada 1974, Y&R Advertising mewakili New York Telephone Company menyewa waktu rekaman di GT Harris Recording Studios, 55th Street dan Broadway, New York City, dengan stand-up comedian Henny Youngman. Proyek ini dimulai oleh NY Telephone VP Executive Glenn Appleyard. Rekaman asli yang kemudian juga mengandung lelucon-lelucon dari Jay Leno dan David Letterman disumbangkan ke Smithsonian Institute pada akhir 1980-an. 

</doc>
<doc id="131837" url="?curid=131837" title="Jilin Provincial Speed Skating Rink">
Jilin Provincial Speed Skating Rink

Jilin Provincial Speed Skating Rink adalah salah satu speed skating rink terbesar di Republik Rakyat Tiongkok dan dapat menampung hingga 2000 penonton.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007, Jilin Provincial Speed Skating Rink digunakan untuk pertandingan speed skating.

</doc>
<doc id="131838" url="?curid=131838" title="Changchun Municipal Skating Rink">
Changchun Municipal Skating Rink

Changchun Municipal Skating Rink selesai dibangun pada Desember 1996 pada area seluas 15.500 meter persegi dan dapat menampung 225 penonton.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "curling".

</doc>
<doc id="131839" url="?curid=131839" title="Jilin Provincial Skating Rink">
Jilin Provincial Skating Rink

Jilin Provincial Skating Rink selesai dibangun pada tahun 1999 pada area seluas 13.000 meter persegi dan dapat menampung hingga 2555 penonton.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "ice hockey" wanita.

</doc>
<doc id="131840" url="?curid=131840" title="Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink">
Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink

Changchun Fu'ao Ice Hockey Rink selesai dibangun pada September 2006 pada area seluas 28.600 meter persegi dan dapat menampung hingga 600 penonton.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007 digunakan untuk pertandingan "ice hockey" pria.

</doc>
<doc id="131841" url="?curid=131841" title="Retribusi">
Retribusi

Retribusi menurut UU no. 28 tahun 2009 adalah pungutan daerah sebagai pembayaran atas jasa atau pemberian izin tertentu yang khusus disediakan dan/atau diberikan oleh Pemerintah Daerah untuk kepentingan pribadi atau badan. Berbeda dengan pajak pusat seperti Pajak Penghasilan dan Pajak Pertambahan Nilai yang dikelola oleh Direktorat Jenderal Pajak, Retribusi Daerah berbeda dengan Pajak Daerah.
Jenis pos retribusi daerah dapat dikelompokkan menjadi
A. Retribusi Jasa Umum. 
B. Retribusi Jasa Usaha:
C. Retribusi Perizinan: 
D. Retribusi Lain-lain 

</doc>
<doc id="131842" url="?curid=131842" title="Beida Lake Skiing Site">
Beida Lake Skiing Site

Beida Lake Skiing Site adalah daerah bermain ski yang terletak di luar kota Jilin, Tiongkok.
Pada Asian Games Musim Dingin 2007 daerah ini akan digunakan untuk pertandingan "alpine skiing", "biathlon", "freestyle skiing" dan "snowboarding".

</doc>
<doc id="131844" url="?curid=131844" title="Pelayanan publik">
Pelayanan publik

Definisi.
Pelayanan publik atau pelayanan umum dapat didefinisikan sebagai segala bentuk jasa pelayanan, baik dalam bentuk barang publik maupun jasa publik yang pada prinsipnya menjadi tanggung jawab dan dilaksanakan oleh Instansi Pemerintah di Pusat, di Daerah, dan di lingkungan Badan Usaha Milik Negara atau Badan Usaha Milik Daerah, dalam rangka upaya pemenuhan kebutuhan masyarakat maupun dalam rangka pelaksanaan ketentuan peraturan perundang-undangan.
Penyelenggara.
Berdasarkan organisasi yang menyelenggarakannya, pelayanan publik atau pelayanan umum dapat dibedakan menjadi dua, yaitu:
Karakteristik.
Ada lima karakteristik yang dapat dipakai untuk membedakan ketiga jenis penyelenggaraan pelayanan publik tersebut, yaitu:

</doc>
<doc id="131845" url="?curid=131845" title="Instansi pemerintah">
Instansi pemerintah

Instansi pemerintah adalah sebutan kolektif meliputi satuan kerja/satuan organisasi kementerian/departemen, Lembaga Pemerintah Non Departemen, kesekretariatan lembaga tinggi negara, dan instansi pemerintah lainnya, baik pusat maupun daerah, termasuk Badan Usaha Milik Negara, Badan Hukum Milik Negara, dan Badan Usaha Milik Daerah.
Dalam pedoman Penyusunan Penetapan Kinerja Daerah, Instansi pemerintah adalah sebuah kolektif dari unit organisasi pemerintahan yang menjalankan tugas dan fungsinya sesuai dengan ketentuan yang berlaku, meliputi Kementrian Koordinator/Kementrian Negara/Departemen/Lembaga Pemerintah Non Departemen, Pemerintah Provinsi, Pemko, Pemkab serta lembaga-lembaga pemerintahan yang menjalankan fungsi pemerintahan dengan menggunakan APBN dan/APBD

</doc>
<doc id="131846" url="?curid=131846" title="Jasa">
Jasa

Dalam ilmu ekonomi, jasa atau layanan adalah aktivitas ekonomi yang melibatkan sejumlah interaksi dengan konsumen atau dengan barang-barang milik, tetapi tidak menghasilkan transfer kepemilikan.
Definisi.
Banyak ahli yang mendefinisikan "jasa" diantaranya adalah:
Karakteristik jasa.
Seringkali dikatakan bahwa jasa memiliki karakteristik unik yang membedakannya dari barang atau produk-produk manufaktur. Empat karakteristik yang paling sering dijumpai dalam jasa dan pembeda dari barang pada umumnya adalah (Payne, 2001:9):
Jasa bersifat abstrak dan tidak berwujud, berarti jasa tidak dapat dilihat, dirasakan, dicicipi atau disentuh seperti yang dapat dirasakan dari suatu barang.
Jasa merupakan variabel non – standar dan sangat bervariasi. Artinya, karena jasa itu berupa suatu unjuk kerja, maka tidak ada hasil jasa yang sama walaupun dikerjakan oleh satu orang. Hal ini dikarenakan oleh interaksi manusia (karyawan dan konsumen) dengan segala perbedaan harapan dan persepsi yang menyertai interaksi tersebut.
Jasa umumnya dihasilkan dan dikonsumsi pada saat yang bersamaan, dengan partisipasi konsumen dalam proses tersebut. Berarti, konsumen harus berada di tempat jasa yang dimintanya, sehingga konsumen melihat dan bahkan ikut ambil bagian dalam proses produksi tersebut.
Jasa tidak mungkin disimpan dalam persediaan. Artinya, jasa tidak bisa disimpan, dijual kembali kepada orang lain, atau dikembalikan kepada produsen jasa di mana ia membeli jasa.
Bisnis jasa.
Contoh dari bisnis jasa yang perkembangannya cukup pesat adalah:

</doc>
<doc id="131848" url="?curid=131848" title="Ketua Senat Amerika Serikat">
Ketua Senat Amerika Serikat

Menurut Undang-undang Dasar Amerika Serikat, ketua Senat (Inggris:President of the Senate) dijabat oleh Wakil Presiden. Dalam aktivitas sehari-hari - mengingat kesibukan tugas Wakil Presiden - seorang president pro tempore akan mengambil alih tugas ketua Senat.

</doc>
<doc id="131849" url="?curid=131849" title="Presiden Pro Tempore Senat Amerika Serikat">
Presiden Pro Tempore Senat Amerika Serikat

Presiden Pro Tempore (PPT; Inggris:"President pro tempore") adalah jabatan tertinggi kedua di Senat Amerika Serikat setelah ketua Senat. Biasanya jabatan ini dipegang oleh Senator paling senior dari fraksi mayoritas di Senat. PPT menjalankan tugas ketua Senat - yang dijabat oleh Wakil Presiden - saat ketua berhalangan hadir. PPT ada di urutan ke tiga - setelah Wakil Presiden dan Ketua DPR Amerika Serikat - dalam jalur suksesi kepresidenan.

</doc>
