<doc id="59283" url="?curid=59283" title="It's a Very Merry Muppet Christmas Movie">
It's a Very Merry Muppet Christmas Movie

It's a Very Merry Muppet Christmas Movie adalah sebuah NBC television movie yang diproduksi oleh Jim Henson Television pada 2002, dibintangi Jim Henson's Muppets.
Film ini menceritakan tentang the old Muppet Theatre yang sedang mengalami kesulitan keuangan, dan semua anggotanya mengharapkan Kermit the Frog untuk memimpin mereka. Kermit kemudian merasa bosan, dan seorang malaikat dikirim untuk menolongnya. Film ini kemudian mengikuti alur seperti film "It's a Wonderful Life", ketika Kermit ditunjukkan apa yang akan terjadi dengan teman-temannya bila ia tidak ada. Dalam dunia yang lain, karakter Joan Cusack telah mengubah taman dekat Muppet Theatre menjadi pusat perbelanjaan. Gonzo sekarang gelandangan dan Rizzo the Rat telah dimasukkan ke dalam satu episode Fear Factor di mana seorang wanita harus memakannya hidup-hidup. Dr. Teeth dan bandnya menjadi country dancers. Perubahan terbesar terjadi pada Muppet Theatre, yang menjadi night club. Dr. Honeydew menjadi seorang rapper, Beaker menjadi bodyguard, dan Fozzie adalah seorang copet. Miss Piggy adalah seorang janda yang tinggal di sebuah apartemen bersama banyak kucing.
Dibintangi tokoh-tokoh Muppets, film ini juga menampilkan tiga peran utama manusia: David Arquette memainkan Daniel, malaikat yang dikirim untuk menolong Kermit; Joan Cusack memainkan seorang wanita yang berusaha untuk membeli Muppet Theatre; dan Whoopi Goldberg memainkan Tuhan. Seperti lazimnya film Muppets, banyak penampilan cameo juga disertakan (termasuk, untuk pertama kalinya, cameo oleh boneka-boneka lainnya – Yoda dan Triumph, the Insult Comic Dog).

</doc>
<doc id="59288" url="?curid=59288" title="Gilberto Gil">
Gilberto Gil

Gilberto Gil () adalah seorang pemusik dan politikus berkebangsaan Brasil. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1963, dan dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu Música Popular Brasileira.

</doc>
<doc id="59289" url="?curid=59289" title="Samuel Taylor Coleridge">
Samuel Taylor Coleridge

Samuel Taylor Coleridge () adalah seorang penyair, kritikus, dan ahli filsafat berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="59290" url="?curid=59290" title="Satu Mare">
Satu Mare

Satu Mare (, berarti "Desa Besar" dalam bahasa Rumania; ; bahasa Jerman: "Sathmar"; ) ialah sebuah kota berpenduduk 115.142 jiwa dan merupakan ibukota Provinsi Satu Mare, Rumania.
Satu Mare ialah tempat asal Yahudi Hasidis Satmarer, yang tinggal di sini hingga Perang Dunia II dan sekarang tinggal di New York City, Yerusalem, London, dan tempat lain.

</doc>
<doc id="59294" url="?curid=59294" title="Jan Smuts">
Jan Smuts

Jan Smuts () merupakan perdana menteri Afrika Selatan periode 1919-1924 dan 1939-1948.

</doc>
<doc id="59297" url="?curid=59297" title="Louis Botha">
Louis Botha

Louis Botha () adalah seorang perdana menteri Afrika Selatan periode 1910-1919.
Pada masa perang boer ia berada di pihak republik transvaal

</doc>
<doc id="59298" url="?curid=59298" title="Pascoal Mocumbi">
Pascoal Mocumbi

Pascoal Mocumbi () adalah perdana menteri Mozambik periode 1994-2004.

</doc>
<doc id="59299" url="?curid=59299" title="France-Albert René">
France-Albert René

France-Albert René () adalah Presiden sosialis Seychelles terlama, yaitu pada periode 1977-2004. Ia dikenal oleh pejabat pemerintahan dan anggota partai dengan "the Boss." (sang bos). Nama simpelnya adalah Albert René atau F.A. René. Ia juga menggunakan "nicknamed" (nama samaran) Ti France.

</doc>
<doc id="59302" url="?curid=59302" title="Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa">
Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa

Bandar Udara Warsawa Frédéric Chopin () adalah bandara internasional Warsawa, Polandia dengan kode IATA WAW.

</doc>
<doc id="59306" url="?curid=59306" title="Bandar Udara Internasional Wina">
Bandar Udara Internasional Wina

Bandar Udara Internasional Wina (), berlokasi di Schwechat dan berjarak 18 km tenggara dari pusat kota Wina, adalah bandara tersibuk dan terbesar di Austria. Biasanya bandara ini disebut juga Schwechat, kota terdekat dengan bandara. Bandara ini mempunyai kemampuan menampung pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747 dan Airbus A340. Bandara ini menjadi hub bagi Austrian Airlines dan anak perusahaannya, yang merupakan maskapai berbiaya rendah Niki.
Pada tahun 2009, bandara menangani total 18,114,103 penumpang, memperlihatkan penurunan sebesar 8.3% dibandingkan tahun 2008.
Sejarah.
Sebenarnya bandara ini dibangun untuk keperluan militer pada tahun 1938, kemudian diduduki oleh tentara Inggris pada tahun 1945. Tahun 1954, "Betriebsgesellschaft" didirikan, dan bandara ini menggantikan Aspern sebagai bandara utama di Wina. Mereka hanya memiliki satu landasan pacu, yang pada tahun 1959 diperpanjang hingga mencapai 3000m. Pendirian bandara baru dimulai pada tahun 1960. Tahun 1972 landasan pacu yang lain dibangun.
Bandara ini menjadi penerimaan peserta olimpiade saat Austria dua kali menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin. Paus Yohanes Paulus II juga menggunakan bandara tersebut selama kunjungannya di Austria. Pada 27 Desember 1985, Loket penjualan tiket El Al diserang oleh teroris Palestina.
Bandara sebelumnya memiliki gerai Harrods, namun ditutup tahun 2003.
Terminal.
Saat ini, Bandara Internasional Wina memiliki tiga terminal, terminal 1 dan 2 sebagai terminal utama dan terminal tambahan 1A, yang dibangun untuk memberikan tempat bagi maskapai penerbangan biaya rendah. Tahun 2004, bandara mulai membangun terminal baru, SKYLINK, yang membuat mampu menampun lebih banyak penumpang (19 juta tahun 2008). Terminal baru ini juga membuat bandara mampu menampung pesawat yang lebih besar seperti Airbus A380.
Semua terminal dioperasikan oleh Fraport, Vienna Airport Handling, Swissport dan Austrian Airlines. Setelah penyelesaian SKYLINK, Austrian Airlines dan rekan kerjanya akan berpindah ke terminal baru.

</doc>
<doc id="59308" url="?curid=59308" title="Bandar Udara Internasional Ruzyně">
Bandar Udara Internasional Ruzyně

Bandar Udara Internasional Ruznyě (, , adalah bandara internasional Praha, Ceko dengan kode IATA PRG.

</doc>
<doc id="59311" url="?curid=59311" title="Bandar Udara Internasional Vilnius">
Bandar Udara Internasional Vilnius

Bandar Udara Internasional Vilnius adalah bandar udara internasional Vilnius, Lithuania dengan kode IATA VNO.

</doc>
<doc id="59314" url="?curid=59314" title="Richie Havens">
Richie Havens

Richie Havens () adalah musikus folk Amerika Serikat. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1965 dan sampai kematiannya pada 22 April 2013 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="59315" url="?curid=59315" title="Ufa">
Ufa

Kota Ufa merupakan salah satu kota di Republik Bashkortostan, Rusia. Kota Ufa berperan sebagai pusat pemerintahan, politik, ekonomi, keilmuan, dan budaya Republik Bashkortostan. Kota Ufa juga menjadi pusat pemerintahan bagi Distrik Ufimsky, meskipun secara administratif Kota Ufa bukanlah bagian dari distrik itu.
Demografi.
Kota Ufa merupakan salah satu kota terbesar di Rusia. Jumlah penduduknya adalah 1.021.500 jiwa (perkiraan tahun 2008); 1.042.437 jiwa (Sensus Penduduk Rusia tahun 2002). Menurut proporsi etnisitasnya, Kota Ufa didominasi oleh orang Rusia, orang Tatar, dan orang Bashkir. Kota ini juga menjadi tempat tinggal bagi minoritas lainnya – yaitu orang Azeri, orang Armenia, orang Belarus, orang Kazakh, orang Vietnam, orang Korea, orang Latvia, orang Mari, orang Mordvinia, orang Jerman, orang Udmurt, orang Yahudi, orang Ukraina, dan orang Chuvash. Penduduk di kota ini sering disebut sebagai "ufimet".
Potensi alam.
Ufa terkenal akan minyak bumi, gas, mineral, dan madu Bashkir.
Geografi.
Ufa terletak di Eropa Timur di dekat perbatasan darat dengan Asia, di kuala Sungai Belaya dan Sungai Ufa, di barat daya perbukitan rendah Pegunungan Ural.
Luas wilayah Kota Ufa adalah 710.16 km². Kota Ufa termasuk ke dalam Zona Waktu Yekaterinburg, yaitu lebih cepat lima jam dari UTC.
Sejarah.
Kota ini berawal dari sebuah benteng yang dibangun atas titah Ivan IV pada 1574, dan aslinya menggunakan nama bukit di atasnya, "Tura-Tau". Kota ini kemudian disebut "Ufa", yang artinya "kecil" di dalam bahasa Turkik, oleh penduduk setempat nama inilah yang bertahan hingga kini. Ufa mendapatkan status sebagai kota kecil pada 1586. Pada tahun 1802, Ufa menjadi ibu kota Bashkortostan.
Pada 1918, Kota Ufa menjadi residensi Pemerintah Peralihan Seluruh Rusia.
dan lain-lain.

</doc>
<doc id="59316" url="?curid=59316" title="Penza">
Penza

Penza merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rusia. Penduduknya berjumlah 517.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59317" url="?curid=59317" title="Lipetsk">
Lipetsk

Lipetsk () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Rusia. Penduduknya berjumlah 516.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59318" url="?curid=59318" title="Xiangfan">
Xiangfan

Xiangfan (Hanzi: 襄樊市) merupakan kota yang terletak di sebelah barat laut Provinsi Hubei, RRT. Kota ini terletak di antara sungai Panjang dan sungai Han.
Sejarah.
Kota ini sebenarnya merupakan gabungan dari 2 kota yang berseberangan di tepi Sungai Han, Xiangyang di tepi selatan dan Fancheng di tepi utara.
Kedua kota ini merupakan pusat ekonomi dan militer penting di zaman kuno. Setelah tahun 1949, pemerintah Beijing baru menyatukan kedua kota menjadi kota Xiangfan.
Administrasi.
Kota Xiangfan terdiri dari 2 distrik:
Demografi.
Sampai pada tahun 2005, penduduk Xiangfan berjumlah 6.100.000 jiwa. 99.7% di antaranya adalah suku Han. Sisanya adalah suku minoritas lainnya, yang terbesar di antara suku minoritas adalah suku Hui, yang mencakup 80% dari jumlah suku minoritas.

</doc>
<doc id="59319" url="?curid=59319" title="Nanchang">
Nanchang

Nanchang merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 2.500.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59321" url="?curid=59321" title="Ningbo">
Ningbo

Ningbo (Hanzi: 寧波 (tradisional), 宁波(simplified) pinyin: Níngbō) merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Arti dari nama kota Ningbo adalah 'gelombang tenang'. Ningbo terletak pada bagian timur laut provinsi Zhejiang. Ningbo berada pada sisi selatan dari teluk Hangzhou. Kota ini dibatasi oleh Laut Cina Timur di sebelah timur, Shaoxing di barat, dan Taizhou di selatan. Ningbo juga dipisahkan dari Zhoushan oleh selat yang sempit.
Ningbo berpenduduk 6.000.000 jiwa (2005). Ningbo juga berhadapan dengan Shanghai, dan dapat dicapai oleh kereta melalui daratan dan melewati kota Hangzhou maupun dengan pesawat udara.
Kota ini merupakan kota industri Tiongkok, dan salah satu yang tertua. Sejarahnya dapat ditarik ke 7000 tahun yang lalu.
Administratif.
Ningbo adalah kota sub-provinsial yang membawahi 6 distrik, 3 kota kabupaten, dan 2 kabupaten. Kota Ningbo harus dibedakan dari kawasan metropolitan Ningbo. Kota Ningbo terdiri atas 6.000.000 orang sedangkan kawasan metropolitan Ningbo adalah yang biasa disebut 'kota', yang terdiri atas distrik Haishu, Jiangdong, dan Jiangbei. Metropolitan Ningbo memiliki populasi sebanyak 820,000.
Distrik di Ningbo:
Sejarah.
Ningbo adalah salah satu kota tertua dengan sejarah mulai dari tahun 4800 SM pada zaman kebudayaan Hemudu. Ningbo terkenal sebagai kota perdagangan bersama dengan Guangzhou dan Yangzhou pada zaman dinasti Tang, yang kemudian berlanjut pada dinasti Song. Ningbo adalah salah satu dari lima pelabuhan yang dibuka setelah Tiongkok kalah perang dari Inggris dalam Perang Candu Pertama. Pasukan Inggris menguasai kota Ningbo sesaat setelah menghancurkan pertahanan Zhenhai di mulut Sungai Yang tanggal 10 Oktober 1841. Tahun 1864, pemberontak Taiping juga menduduki Ningbo selama 6 bulan.
Ningbo pernah terkenal sebagai produsen perabotan tradisional Tiongkok yang termashur.
Letak Geografis dan Cuaca.
Ningbo memiliki luas 9,365 kilometer persegi dan memiliki panjang pantai sepanjang 1562 km termasuk 788 km garis pantai daratan dan sisanya garis pantai kepulauan lepas pantai.
Iklim di Ningbo adalah muson subtropis dengan temperatur moderat dan lembap. Suhu hangat di Ningbo mencapai 230-240 hari setahun.
Temperatur rata-rata: 16.2 °C 
Curah hujan pertahun: 1300-1400 mm
Ekonomi.
Dari segi historis, Ningbo adalah sebuah kota pelabuhan yang penting bagi perdagangan asing semenjak abad ke-7. Sekarang pula, Ningbo tetap memposisikan diri sebagai produsen dari berbagai produk elektronik, tekstil, makanan, dan peralatan industri.
Tahun 2002, produksi ekonomi Ningbo mencapai 12,273 miliar dolar AS, naik 38,04% dari tahun sebelumnya. Total ekspor mencapai 8,163 miliar dolar AS, naik 30,73% dari tahun sebelumnya. Sebagai tambahan, Ningbo mengimpor 4,11 miliar dolar AS, naik 55,28% dari tahun sebelumnya. Pada akhir tahun 2002, terdapat 6863 perusahaan asing yang beroperasi di Ningbo dengan total investasi asing sekitar 21,37 miliar dolar AS.
Situs pariwisata.
Karena statusnya sebagai kota bersejarah, Ningbo memiliki banyak peninggalan bersejarah sebagai situs-situs menarik sebagai tempat wisata. Situs pariwisata yang ternama semisal:
Museum Paviliun Tianyi.
Yang menarik dari museum ini adalah perpustakaan Tianyige dibangun pada tahun 1516 sebagai perpustakaan tertua di Tiongkok, perpustakaan ini didirikan oleh petugas Fan Qin dari dinasti Ming. Koleksi bukunya berasal dari abad ke-11 dan termasuk blok-kayu dan kopi tulisan tangan dari tulisan Konfusius, sejarah lokal dan daftar pelajar yang sukses pada ujian negara.
Kuil Baoguo.
Kuil yang dibangun dari kayu tertua di Tiongkok Selatan, terletak di Distrik Jiangbei, 15 km utara dari kota Ningbo.
Situs terkenal lainnya adalah:
Tokoh terkenal.
Tokoh Ningbo di Tiongkok Daratan:
Tokoh Ningbo di Hong Kong:
Tokoh Ningbo di Taiwan:
Tokoh Ningbo di perantauan:
Transportasi.
Jembatan Teluk Hangzhou, sebuah jembatan berbasis kabel sedang dalam konstruksi melalui teluk Hangzhou. Jembatan ini akan menghubungkan Shanghai dan Ningbo, dan akan menjadi jembatan trans-oceanic terpanjang di dunia, dan jembatan terpanjang kedua di dunia (terpanjang dunia: Danau Ponchartrain Causeway di Lousiana, Amerika Serikat). Pelabuhan Ningbo adalah salah satu dari pelabuhan teramai di dunia. Pelabuhan ini menempati urutan 4 dalam kategori ton-kargo tahun 2005 dan 15 di TEU.
Sebagai tambahan, kota Ningbo juga dilengkapi dengan sistem bus yang ekstensif dan taksi.
Lain-lain.
Ningbo adalah markas besar dari Armada Laut Timur milik Angkatan Laut Pembebasan Rakyat Tiongkok. Salah satu dari tanggung-jawab mereka adalah Taiwan. Ningbo terkenal dengan "Ningbo Tang Bao", sejenis roti bakpao yang direbus sempurna. Isinya biasanya adalah daging babi cincang dengan campuran sayur cincang. Biasanya dimakan dengan 'tang'. Biasanya bakpao jenis ini dijual dalam keadaan sangat panas.
Dalam permainan komputer buatan KOEI yang berjudul "Taikou Risshiden 5", Ningbo didaftarkan sebagai satu-satunya pelabuhan yang berdagang dengan Dinasti Ming
Ningbo juga memiliki beberapa universitas, termasuk universitas kerja sama Inggris dan Tiongkok, yaitu Universitas Nottingham Ningbo yang bekerjasama dengan Universitas Wenli.
Kota Saudara.
Kota saudara Ningbo:

</doc>
<doc id="59322" url="?curid=59322" title="Weifang">
Weifang

Weifang (Hanzi sederhana 潍坊, pinyin Wéifāng) merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 9.000.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59323" url="?curid=59323" title="Yantai">
Yantai

Yantai () merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 7.633.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59324" url="?curid=59324" title="Nama lain Al-Qur'an">
Nama lain Al-Qur'an

Al-Qur'an, kitab suci agama Islam memiliki banyak nama. Nama-nama ini berasal dari ayat-ayat tertentu dalam Al-Qur'an itu sendiri yang memakai istilah tertentu untuk merujuk kepada Al-Qur'an itu sendiri.
Nama-nama tersebut adalah:

</doc>
<doc id="59325" url="?curid=59325" title="Tassili Airlines">
Tassili Airlines

Tassili Airlines () adalah maskapai penerbangan Aljazair dengan kode IATA SF.

</doc>
<doc id="59326" url="?curid=59326" title="Cameroon Airlines">
Cameroon Airlines

Cameroon Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan Kamerun dengan kode IATA UY dan kode ICAO UYC.

</doc>
<doc id="59328" url="?curid=59328" title="Air Burundi">
Air Burundi

Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y.

</doc>
<doc id="59329" url="?curid=59329" title="Atlas Blue">
Atlas Blue

Atlas Blue adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah di Maroko dengan kode IATA 8A dan kode ICAO BMM.
Berbasis di Bandar Udara Internasional Menara, Marrakech, Maroko, maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan terjadwal ke Eropa.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 28 Mei 2004 dan mulai beroperasi pada 26 Juli 2004, dengan penerbangan "charter" ke Perancis menggunakan Boeing 737-400. Layanan lalu diperluas ke Belgia, Jerman, Italia dan Britania Raya.
Pada 21 Januari 2010, situs ("website") resmi Atlas Blue berhenti beroperasi dan digabung dengan situs Royal Air Maroc.
Destinasi.
Berikut adalah destinasi Atlas Blue (Februari 2010):
Armada.
Atlas blue mengoperasikan armada berikut (September 2009) 

</doc>
<doc id="59330" url="?curid=59330" title="China Southern Airlines">
China Southern Airlines

China Southern Airlines () (, , ) adalah sebuah maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok dengan kode IATA CZ dan kode ICAO CSN. Maskapai ini berpusat di Distrik Baiyun, Guangzhou, provinsi Guangdong. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik ke 122 destinasi di seluruh dunia menggunakan armada 422 pesawat. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou dan Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing.
Sejarah.
Awal Penembangan.
Kegiatan usaha China Southern Airlines yang paling awal dapat dilihat kembali ke bulan Mei 1950, Administrasi Penerbangan Sipil pendahulunya China Southern ini - Komisi Militer Pusat Perhubungan Udara Kantor Guangzhou didirikan di Guangzhou, dan secara resmi didirikan pada Januari 1959, Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou , bertanggung jawab atas Tengah lima provinsi Selatan (Guangdong , Guangxi, Hunan, Hubei, Henan), udara penumpang dan penjualan kargo. Pada tahun 1969, Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou pembentukan tim layanan transportasi, mulai mengelola dan campuran armada sendiri. Sebelum reformasi, mereka telah pelaksanaan manajemen kuasi-militer.
Pada tahun 1984, Administrasi Penerbangan Sipil China melakukan restrukturisasi, operasi bisnisnya dibagi menjadi 4 maskapai besar, di bawah yurisdiksi mana Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou China Southern Airlines, dan secara resmi didirikan pada tanggal 1 Februari 1991, sebagai penerbangan sipil, Biro Manajemen Guangzhou selama nama yang digunakan dalam kegiatan bisnis. Periode secara bertahap untuk melaksanakan devisa dan memperluas bisnis mereka: Pada tahun 1990, China Southern Airlines dan Hong Kong dan Hutchison Whampoa, Amerika Serikat Lockheed bersama-sama mendirikan Pesawat Guangzhou Rekayasa Perawatan Perseroan Terbatas "(GAMECO).；Pada tahun 1991, China Southern Airlines mempunyai 38 pesawat Boeing terbang ke 90 tujuan domestik dan 12 tujuan internasional, mengirim kapasitas penumpang 6 juta orang
Expansi dan modernisasi Armada.
Pada tanggal 20 Desember 1992, dalam melaksanakan reformasi Administrasi Penerbangan Sipil China, China Southern Airlines dan Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou resmi memisahkan bisnis mereka sendiri entitas ekonomi, langsung di bawah Administrasi Penerbangan Sipil China. Asli Penerbangan Sipil Administrasi Guangzhou berubah Otoritas Penerbangan Sipil, Selatan Pusat, tidak lagi melakukan restrukturisasi kegiatan bisnis penerbangan sipil, kebijakan hanya dari pengawasan dan manajemen. Pada bulan Januari 1993, China Southern Airlines telah meratifikasi diganti negara sebagai "Perusahaan China Southern Airlines (Group), dan perusahaan sebagai perusahaan inti menyiapkan China Southern Airlines Grup . Pada tahun yang sama, China Southern Airlines membeli 4 pesawat Boeing 777-200 dan 2 Boeing 777-200ER.

</doc>
<doc id="59331" url="?curid=59331" title="Air Madagascar">
Air Madagascar

Air Madagascar adalah nama maskapai penerbangan Madagaskar dengan kode IATA MD dan kode ICAO MDG.

</doc>
<doc id="59332" url="?curid=59332" title="Hubungan Alquran dengan kitab lain">
Hubungan Alquran dengan kitab lain

Al-Qur'an dalam pandangan Islam memiliki posisi yang sangat jelas berkaitan dengan keberadaan teks-teks keagamaan yang termasuk dalam kitab-kitab yang diturunkan kepada kaum sebelum kaum Nabi Muhammad SAW. Berkaitan dengan hal ini dalam doktrin Islam, al-Qur'an dalam beberapa ayatnya menegaskan posisinya terhadap kitab-kitab tersebut. 
Pernyataan Al Qur'an tentang hubungan dengan kitab terdahulu.
Berikut adalah pernyataan Al Qur'an yang tentunya menjadi doktrin bagi ummat Islam mengenai hubungan al-Qur'an dengan kitab-kitab tersebut.
Menegaskan eksistensi kitab terdahulu.
Secara eksplisit dalam surah Al-Baqarah ayat ke 2-4 ditegaskan bahwa salah satu ciri orang yang bertaqwa (muttaqin) adalah mereka yang percaya pada al-Qur'an dan wahyu yang diturunkan sebelum al-Qur'an diturunkan kepada Rasulullah SAW. Berikut adalah petikan terjemahan bagian tersebut.
Pembenar & Ujian.
Al Qur'an juga diposisikan sebagai pembenar ("mushaddiq") dan batu ujian/verifikator ("muhaymin") terhadap kitab-kitab yang lain. Hal ini terdapat pada surah Al-Ma'idah ayat 48 yang artinya :
Referensi utama.
Dalam Islam dipercayai bahwa setiap bangsa memiliki nabi yang diutus kepada mereka sebagaimana terdapat dalam surat Yunus ayat 47 yang artinya :
Dan bila tiap umat tersebut berselisih mengenai sesuatu hal maka Al Qur'an dapat menjadi hakim atau referensi untuk menerangkan hal-hal yang mereka perselisihkan tersebut. Dalam Al Qur'an mengenai hal ini dijelaskan lebih lanjut dalam surat An Nahl ayat 63 dan 64 yang artinya:
Sejarah yang benar.
Maksudnya ialah bahwa Al Qur'an meluruskan sejarah. Dalam Al Qur'an terdapat cerita-cerita mengenai kaum dari rasul-rasul terdahulu, juga mengenai beberapa bagian mengenai kehidupan para rasul tersebut. Cerita tersebut pada beberapa aspek penting berbeda dengan versi yang terdapat pada teks-teks lain yang dimiliki baik oleh kaum Yahudi dan Nasrani.

</doc>
<doc id="59333" url="?curid=59333" title="Germanwings">
Germanwings

Germanwings adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Jerman yang berbasis di Köln. Kode IATA-nya 4U dan kode ICAO GWI. Maskapai ini melayani penerbangan ke lebih dari 35 tujuan di Eropa dan 16 di antaranya dari Stuttgart. Basis utamanya adalah di bandara Köln-Bonn, dengan hub di bandara Stuttgart.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 2002 dan mulai beroperasi pada 27 Oktober 2002. Dimiliki sepenuhnya oleh Eurowings, persaingan utama datang dari Ryanair dan easyJet, dan juga maskapai-maskapai baru lainnya seperti HLX.com dan Transavia Airlines. Mulai 1 Januari 2009, maskapai ini menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki Lufthansa.
Penerbangan.
Basis utama Germanwings adalah bandara Köln-Bonn dan bandara Stuttgart. Dari keduanya maskapai ini melayani penerbangan ke 37 kota lain di seluruh Eropa, selain Turki dan Rusia.
Armada.
Armada Germanwings terdiri dari pesawat-pesawat berikut:
Pada bulan Maret 2010, usia armada Germanwings adalah 8,6 tahun.
Pada 17 Juni 2005 maskapai ini menandatangani perjanjian untuk membeli 18 Airbus A319 (dengan 12 option lanjutan). Ini adalah pesanan langsung mereka yang pertama kepada Airbus dan akan mulai dikirimkan pada 2006 (ref: Air International, July 2005).
Selama musim dingin 2004-2005, Germanwings menyewa dua Boeing 717 dari Aerolineas Baleares untuk menguji tipe ini, tetapi kemudian tidak melakukan pesanan.

</doc>
<doc id="59334" url="?curid=59334" title="Iran Air">
Iran Air

Iran Air adalah sebuah maskapai penerbangan Iran dengan kode IATA IR dan kode ICAO IRA serta kode panggil IRANAIR, Didirikan tahun 1946 sebagai Iranian Airways. Tanggal 24 Februari 1963, Iranian Airways bergabung dengan Persian Air Services untuk membentuk Iran National Airlines Corporation, lebih dikenal sebagai Iran Air . Maskapai ini melayani 60 tujuan (35 Internasional dan 25 Domestik). Maskapai ini mengoperasikan 64 pesawat buatan Boeing dan Airbus, yang kebanyakan dibeli sebelum Revolusi Islam Iran tahun 1979. Sanksi dari AS dan Uni Eropa membuat maskapai ini kesulitan membeli suku cadang untuk merawat pesawat-pesawatnya. Sehingga, tahun ini Iran Air memutuskan membeli pesawat baru dari Rusia, yaitu 35 buah Tupolev Tu-204 (5 diantaranya dipesan untuk Iran Air Tours), yang dijadwalkan masuk dinas tahun 2011. Iran Air juga tertarik untuk membeli Ilyushin Il-96 dan Sukhoi Superjet 100. Iran Air juga memiliki maskapai penerbangan carter dan domestik bernama Iran Air Tours dan juga jaringan hotel bintang lima (meskipun tidak memenuhi standar internasional, kebanyakan dibangun sebelum Revolusi Islam, yang akhirnya dinasionalisasikan) bernama Homa Hotel Group.
Armada.
Iran Air
Iran Air Cargo
Iran Air Tours
Perjanjian Codesharing.
Iran Air memiliki kerjasama codesharing dengan maskapai berikut:

</doc>
<doc id="59335" url="?curid=59335" title="Gulf Air">
Gulf Air

Gulf Air adalah maskapai penerbangan nasional Bahrain.

</doc>
<doc id="59337" url="?curid=59337" title="Cara pewahyuan Al-Qur'an">
Cara pewahyuan Al-Qur'an

Al-Qur'an diturunkan kepada Nabi Muhammad melalui perantaraan Malaikat Jibril selama 22 tahun 2 bulan 22 hari. Dalam proses pewahyuannya, terdapat beberapa cara untuk menyampaikan wahyu yang dibawa Malaikat Jibril kepada Nabi Muhammad, diantaranya:

</doc>
<doc id="59338" url="?curid=59338" title="Z (film)">
Z (film)

Film Z adalah sebuah thriller politik 1969 yang disutradarai oleh Costa-Gavras, dengan skenario dalam bahasa Prancis oleh sang sutradara, berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Vassilis Vassilikos.
Film ini menyajikan sebuah kisah yang hampir bukan fiktif tentang kejadian-kejadian sekitar pembunuhan atas seorang politikus demokratis Yunani, Gregoris Lambrakis pada 1963. Dengan pandangannya yang satir tentang politik Yunani, rasa humornya yang gelap, dan bagian penutupnya yang mengerikan, film ini menangkap kemarahan terhadap diktatur militer yang memerintah Yunani pada masa itu. 
Film ini dibintangi oleh Jean-Louis Trintignant sebagai hakim penyelidik (Christos Sartzetakis). Meskipun Yves Montand dan Irene Papas adalah bintang-bintang terkenal dengan reputasi internasional, mereka hanya tampil sebentar di layar dibandingkan dengan tokoh-tokoh lainnya. Jacques Perrin, yang ikut memproduksi film ini, memainkan sebuah peranan penting.
Plot.
Lokasi film ini tidak pernah diungkapkan secara jelas, namun terdapat sejumlah petunjuk ("mis." sebuah mesin tik Yunani) yang menunjukkan bahaw kisah ini berlangsung di Yunani pada awal 1960-an. Pengambilan film sebagian besar dilakukan di Aljir.
Pada bagian pembukaan, terdapat pernyataan tanggung jawab yang terbalik, yang berbunyi (terjemahan dari bahasa Prancis): "Apabila ada persamaan dengan kejadian-kejadian yang sesungguhnya, dengan orang-orang yang masih hidup atau sudah meninggal, itu bukanlah kebetulan. Semuanya DISENGAJA." 
Cerita ini dimulai dengan pemimpin polisi keamanan dari suatu pemerintahan sayap kanan yang didominasi militer, yang menggambarkan program pemerintah untuk melawan kelompok kiri, dengan menggunakan metafora tentang "lumut pikiran", suatu infiltrasi dari "isme", atau "bercak di matahari". 
Adegan beralih kepada persiapan-persiapan untuk anggota Parlemen (Montand) yang akan datang untuk menyampaikan pidato pada sebuah rapat umum pihak oposisi. Setelah menyampaikan pidatonya, sang anggota Parlemen ditabrak oleh sebuah truk pengiriman barang dan menderita luka yang fatal pada otaknya. Hakim pemeriksa (Trintignant), dengan bantuan wartawan foto (Perrin) mengungkapkan cukup bukti untuk menuntut bukan hanya dua orang anggota militan sayap kanan yang melakukan pembunuhan itu, tetapi juga empat perwira polisi militer yang berpangkat tinggi. Aksi film ini ditutup dengan salah seorang dari rekan sang anggota parlemen bergegas menemui janda si anggota parlemen (Papas) untuk menyampaikan berita yang mengejutkan kepadanya. 
Namun bukannya hasil positif yang diharapkan, jaksa penuntut umum malah secara misterius disingkirkan dari kasus ini, para saksi utama meninggal dengan cara yang membangkitkan kecurigaan, para pembunuh, meskipun dinyatakan bersalah melakukan pembunuhan, menerima hukuman yang (relatif) singkat, para perwira hanya mendapatkan peringatan administratif, rekan-rekan dekat sang anggota parlemen meninggal atau dideportasi, dan si wartawan foto dipenjarakan karena mengungkapkan dokumen-dokumen resmi. 
Pada bagian penutupnya, bukannya mendaftarkan para bintang dan kru pembuat film, sutradara mendaftarkan hal-hal yang dilarang oleh junta. Antara lain gerakan perdamaian, mogok, serikat buruh, rambut gondrong, The Beatles, berbagai jenis musik modern dan pop ("la musique populaire"), Sophokles, Leo Tolstoy, Aeschylus, tulisan yang menyatakan bahwa Sokrates seorang homoseksual, Eugene Ionesco, Jean-Paul Sartre, Anton Chekhov, Mark Twain, Samuel Beckett, perhimpunan pengacara, sosiologi, ensiklopedia internasional, kebebasan berbicara, matematika baru. Yang juga dilarang adalah huruf Z, yang ditulis di tepi jalan sebagai gambar terakhir film ini, sebagai lambang peringatan bahwa "semangat perlawanan hidup terus" ("zi" dalam bahasa Yunani= "ia hidup").
Penghargaan.
"Z" dinominasikah untuk berbagai penghargaan penting, termasuk Oscar untuk Film Terbaik dan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik, dan dipilih sebagai film terbaik New York Film Critics Circle Awards dan National Society of Film Critics Awards. Film ini juga dinominasikan untuk penghargaan Golden Palm di Festival film Cannes. Film ini memperoleh hadiah Oscar dalam kategori penyuntingan dan film asing. Musiknya, oleh Mikis Theodorakis, juga menjadi sangat terkenal.

</doc>
<doc id="59343" url="?curid=59343" title="China Eastern Airlines">
China Eastern Airlines

China Eastern Airlines Corporation Limited () (, , ) adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok dengan kode IATA MU dan kode ICAO CES. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Tiongkok Daratan dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Pudong Shanghai dan Bandara Internasional Hongqiao Shanghai.

</doc>
<doc id="59344" url="?curid=59344" title="Air Botswana">
Air Botswana

Air Botswana adalah nama maskapai penerbangan Botswana dengan kode IATA BP dan kode ICAO BOT.

</doc>
<doc id="59345" url="?curid=59345" title="Air Jamaica">
Air Jamaica

Air Jamaica adalah maskapai penerbangan Jamaika dengan kode IATA JM dan kode ICAO AJM.

</doc>
<doc id="59348" url="?curid=59348" title="Hans-Georg Gadamer">
Hans-Georg Gadamer

Hans-Georg Gadamer () adalah seorang filsuf Jerman yang paling terkenal untuk adi karyanya pada 1960, "Kebenaran dan Metode" ("Wahrheit und Methode").
ingat yang paling cantik di dunia ini adalah jeng jeng...
Kehidupan.
Gadamer dilahirkan di Marburg, Jerman, sebagai anak seorang kimiawan farmasi yang belakangan juga menjadi rektor universitas di sana. Gadamer melawan desakan ayahnya agar mempelajari ilmu-ilmu alam dan makin lama makin tertarik akan humaniora. Ia bertumbuh dan belajar di Breslau di bawah Hönigswald, namun tak lama kemudian kembali ke Marburg untuk belajar dengan para filsuf Neo-Kantian Paul Natorp, dan Nicolai Hartmann. Ia mengikuti kuliah pada Rudolf Bultmann, seorang teolog Protestan yang cukup terkenal. Ia mempertahankan disertasinya pada 1922 dan memperoleh gelar doktor filsafat. 
Tak lama kemudian, Gadamer mengunjungi Freiburg dan mulai belajar dengan Martin Heidegger, yang saat itu merupakan seorang sarjana muda yang menjanjikan namun belum memperoleh gelar profesor. Ia kemudian menjadi salah satu dari kelompok mahasiswa seperti Leo Strauss, Karl Löwith, dan Hannah Arendt. Ia dan Heidegger menjadi akrab, dan ketika Heidegger mendapatkan posisi di Marburg, Gadamer mengikutinya di sana. Pengaruh Heideggerlah yang memberikan Gadamer pikiran bentuknya yang khas dan menjauhkannya dari pengaruh-pengaruh neo-Kantian sebelumnya dari Natorp dan Hartmann.
Gadamer menyusun "habilitasi"nya pada 1929 dan menghabiskan masa-masa awal 1930-an menjadi “privatdozent” untuk memberikan kuliah di Marburg dan menjadi profesor ditempat yang sama pada tahun 1937. Pada tahun 1939 ia pindah Leipzig. Berbeda dengan Heidegger, Gadamer sangat anti-Nazi, meskipun ia tidak aktif secara politik pada masa Reich Ketiga. Ia tidak memperoleh jabatan yang dibayar pada masa Nazi dan tidak pernah bergabung dengan partai itu. Hanya menjelang akhir Perang Dunia ia menerima pengangkatan di Leipzig. Pada 1946, ia terbukti tidak tercemari oleh Naziisme oleh pasukan pendudukan Amerika dan diangkat menjadi rektor universitas. Jerman Timur yang komunis pun tidak disukai Gadamer, dibandingkan dengan Reich Ketiga, dan karena itu ia pindah ke Jerman Barat, pada tahun 1947 ia pindah ke Frankfrut am Main. Pertama-tama menerima posisi di Frankfurt am Main dan kemudian menggantikan Karl Jaspers di Heidelberg pada 1949. Ia tetap dalam posisi ini, sebagai emeritus atau pensiun, hingga kematiannya pada 2002. 
Pada saat itulah ia menyelesaikan "adi karyanya" "Truth and Method" ("Kebenaran dan Metode") (1960) dan terlibat dalam perdebatannya yang terkenal dengan Jürgen Habermas megnenai kemungkinan dalam mentransendensikan sejarah dan kebudayaan guna menemukan posisi yang benar-benar obyektif yang daripadanya orang dapat mengkritik masyarakat. Perdebatan ini tidak menemukan kesimpulannya, tetapi merupakan awal dari hubungan yang hangat antara kedua orang ini. Gadamerlah yang pertama-tama membuka jalan bagi Habermas untuk mendapatkan gelar profesornya di Heidelberg. Upaya yang lain untuk melibatkan Jacques Derrida ternyata kurang memberikan hasil karena kedua pemikir tidak banyak memiliki kesamaan. Setelah kematian Gadamer, Derrida menyebut kegagalan mereka untuk menemukan titik temu sebagai salah satu kegagalan terburuk dalam hidupnya dan mengungkapkan, dalam obituari utama untuk Gadamer, rasa hormatnya yang besar baik secara pribadi maupun filosofis.
Karya.
Proyek filsafat Gadamer, seperti dijelaskan dalam "Truth and Method", adalah menguraikan konsep "hermeneutika filosofis", yang dimulai oleh Heidegger namun tak pernah dibahasnya secara panjang lebar. Tujuan Gadamer adalah mengungkapkan hakikat pemahaman manusia. Dalam bukunya Gadamer berargumen bahwa "kebenaran" dan "metode" saling bertentangan. Ia bersikap kritis terhadap kedua pendekatan terhadap humaniora ("Geisteswissenschaften"). Di satu pihak, ia kritis terhadap pendekatan-pendekatan modern terhadap humaniora yang mengikuti model ilmu-ilmu alam (dan dengan demikian menggunakan metode-metode ilmiah yang ketat). Di pihak lain, ia mempersoalkan pendekatan tradisional dalam humaniora, yang muncul dari Wilhelm Dilthey, yang percaya bahwa penafsiran yang tepat tentang teks berarti mengungkapkan niat asli si pengarang yang menuliskannya. 
Bibliografi.
Primer
Sekunder

</doc>
<doc id="59349" url="?curid=59349" title="Eight Men Out">
Eight Men Out

Eight Men Out adalah film drama yang dirilis pada tahun 1988, berdasarkan buku yang diterbitkan tahun 1963 dengan judul yang sama, yang ditulis oleh Eliot Asinof. Ceritanya adalah dramatisasi dari skandal Black Sox di mana 8 pemain Chicago White Sox berkonspirasi dengan para penjudi agar dengan sengaja kalah dalam World Series. Film ini ditulis dan disutradarai oleh John Sayles.
Sinopsis.
Pemilik Chicago White Sox, Charlie Comiskey, digambarkan sebagai orang kikir yang tidak pernah menghargai timnya biarpun mereka sukses selama musim pertandingan. Ketika sebuah sindikat penjudi yang dipimpin oleh Arthur Rothstein mengetahui ketidakpuasan para pemain, mereka menawari sejumlah uang kepada bintang tim ini – termasuk Buck Weaver dan pemain gelandang ‘Shoeless’ Joe Jackson – untuk bermain buruk dalam pertandingan mereka melawan Cincinnati Reds yang seharusnya akan membawa mereka menjuarai World Series.

</doc>
<doc id="59350" url="?curid=59350" title="Tapeheads">
Tapeheads

Tapeheads adalah film komedi yang disutradari oleh Bill Fishman dan dirilis pada tahun 1988. Film ini menampilkan John Cusack, Tim Robbins, Sam Moore, dan Junior Walker. Menampilkan cameo dari artis lain seperti "Weird Al" Yankovic, Don Cornelius, Sy Richardson, Zander Schloss, Martha Quinn, Ted Nugent, Jello Biafra, dan band Fishbone. 
Sinopsis.
Cerita ini tentang petualangan aneh yang dialami oleh Ivan Alexiev (yang berbicara sangat cepat) dan penggemar musik tekno, Josh Tager. Setelah kehilangan pekerjaan mereka sebagai penjaga keamanan, mereka membuka perusahaan pembuatan video, Video Aces, sebagai bagian dari pencarian mereka untuk membuat video musik dari pahlawan mereka semasa kecil, duo musik soul pada tahun ’70-an, The Swanky Modes. Dan seperti halnya para pemula dalam bisnis ini, mereka mengalami berbagai macam kesulitan, seperti tidak dibayar ketika mereka membuat video untuk pesta-pesta kebun, band-band tidak terkenal, dan pemakaman, serta dibohongi oleh produser video Moe Fuzz.
Soundtrack dari film ini termasuk sebuah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh Tim Robbins (dengan nama samaran Bob Roberts), yang dirilis 4 tahun sebelum film ini diedarkan.

</doc>
<doc id="59351" url="?curid=59351" title="Mark Ruffalo">
Mark Ruffalo

Mark Alan Ruffalo () adalah seorang aktor Amerika yang telah menerima berbagai penghargaan atas hasil kerjanya.
Keluarga dan Masa Kecil.
Mark Ruffalo adalah keturunan Italia-Amerika. Ayahnya, Frank Ruffalo (penggambar konstruksi bangunan) telah berpisah dari ibunya, Maria (penata rambut). Ketiga saudaranya, Scott, Tania dan Nicole, semuanya adalah penata rambut. Mark menghabiskan masa remajanya di Virginia Beach, Virginia, dimana ia lulus dari First Colonial High School. Kemudian ia dan keluarganya pindah ke San Diego, kemudian ke Los Angeles.
Ia bertemu dengan Sunrise Coigney pada tahun 1996. Pada tahun 1997 Mark melamarnya, tetapi Sunrise menolak. 2 tahun kemudian Mark kembali melamarnya, yang kali ini diterima. Dan mereka menikah pada bulan Juni 2000. Anak mereka, Keen, lahir pada
bulan Juni 2001, dan Bella, lahir pada bulan Mei 2005. Kini mereka tinggal di sebuah ranch di California. 
Karier.
Di LA, Mark mengambil kursus akting di Stella Adler Conservatory, dan ikut mendirikan Orpheus Theatre Company, di mana ia menulis, menyutradari dan turut memerankan beberapa pertunjukan. Namun secara keseluruhan, karier aktingnya tidak terlalu mujur. Untuk menopang kehidupannya, selama 9 tahun ia bekerja sebagai bartender. Mark mendapatkan beberapa peran kecil di film, seperti film horor The Dentist (1996), film komedi Safe Men (1998) dan salah satu karya terbaik Ang Lee tentang dunia barat pada masa perang saudara, Ride With the Devil (1999).
Pertemuannya dengan sorang penulis, Kenneth Lonergan, mengubah segalanya. Mark berkolaborasi dengan Lonergan dan muncul di beberapa pementasannya, yang kemudian mengantarkan Mark untuk berperan sebagai adik Laura Linney yang bermasalah, dalam sebuah film nominasi Academy Award tahun 2000, You Can Count On Me. Ia mendapatkan pujian atas penampilannya dalam film ini, bahkan dianggap sebagai Marlon Brando mua dan memenangkan penghargaan dari Los Angeles Film Critics Association dan Montreal World Film Festival.
Keberhasilan ini mengantarkan Mark untuk kembali membintangi film-film berkelas seperti XX/XY (2002), My Life Without Me (2003), Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004), dan We Don't Live Here Anymore (2004). Perannya sebagai seorang polisi mengundang kontroversi setelah menampilkan adegan seks bersama Meg Ryan dalam film thriller garapan Jane Campion, In the Cut (2003). Dalam Collateral ([[2004]) ia tampil bersama [[Tom Cruise]] dan [[Jamie Foxx]] dan kembali berperan sebagai detektif. Mark juga tampil dalam film-film komedi romantis (atau sering juga disebut “chick flick” seperti [[View From the Top]] ([[2002]]), [[13 Going on 30]] ([[2004]]), [[Just Like Heaven]] ([[2005]]) and [[Rumor Has It]] ([[2005]]).
[[Kategori:Kelahiran 1967|Ruffalo, Mark]]
Filmografi.
[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat|Ruffalo, Mark]]

</doc>
<doc id="59352" url="?curid=59352" title="Julius Robert Oppenheimer">
Julius Robert Oppenheimer

Julius Robert Oppenheimer (1904-1967) dikenal sebagai ahli fisika dari Amerika Serikat. Robert juga merupakan salah satu tokoh Proyek Manhattan selama Perang Dunia II yang bertugas untuk memproduksi bom atom pertama.
Dilahirkan di New York, New York dan belajar di Harvard, Cambridge, dan Goettingen. Ia menerima gelar Ph.D. pada 1927 dibimbing Max Born di Gottingen yang saat itu merupakan pusat pengembangan mekanika kuantum. 2 tahun kemudian membangun sekolah fisika teoretis di Institut Teknologi California dan di Berkeley secara bergilir.
Selama 1930 Oppenheimer banyak menyumbangkan pikiran dalam fisika atom dan nuklir, termasuk pikiran mula mengenai bintang neutron dan lubang hitam yang sudah diabaikan astronom dalam jangka waktu yang lama.
Selama PD II Oppenheimer memimpin program bom atom Amerika Serikat di Los Alamos, New Mexico, dan pada 1947 menjadi direktur "Institute of Advanced Study" di Princeton, New Jersey. Oppenheimer mendapat banyak musuh yang kuat setelah perang, karena ia telah mengusulkan pengendalian energi atom internasional dan menentang pembuatan bom hidrogen, dan pada 1954 Atomic Energy Commission menyatakannya sebagai "orang yang harus diamankan".
Setelah bom atom tersebut dijatuhkan oleh AS di Jepang pada tahun 1945 dan membunuh puluhan ribu orang Oppenheimer menyesali pekerjaannya dan menyerukan agar energi atom digunakan untuk kepentingan damai. Ia kemudian dipertanyakan kesetiaanya dan kredibilitasnya dan diajukan ke sidang pemeriksaan untuk pejabat tinggi AS dan mengakibatkan jabatannya untuk penasehat pemerintah di bidang keamanan dilepas. 
Banyak ilmuwan yang merasa tidak puas pada tindakan yang timbul pada saat histeria nasional yang dipimpin senator Joseph Raymond McCarthy (namun kemudian dinyatakan salah).
Pada 1963, Komisi Energi Atom menyadari tindakannya yang tidak adil, dan mengusulkaan agar Oppenheimer menerima Penghargaan Enrico Fermi yang diberikan Presiden Lyndon Baines Johnson.

</doc>
<doc id="59358" url="?curid=59358" title="Kuwait Airways">
Kuwait Airways

Kuwait Airways adalah nama maskapai penerbangan Kuwait dengan kode IATA KU dan kode ICAO KAC.

</doc>
<doc id="59359" url="?curid=59359" title="Air Astana">
Air Astana

Air Astana adalah sebuah maskapai penerbangan Kazakhstan dengan kode IATA 4L dan kode ICAO KZR.

</doc>
<doc id="59360" url="?curid=59360" title="Binter Canarias">
Binter Canarias

Binter Canarias adalah sebuah maskapai penerbangan Spanyol dengan kode IATA NT dan kode ICAO IBB.

</doc>
<doc id="59362" url="?curid=59362" title="Société nationale des chemins de fer français">
Société nationale des chemins de fer français

SNCF (Société Nationale des Chemins de fer Français) merupakan perusahaan kereta api Perancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1926. Bermarkas di Paris, Perancis. Mempekerjakan 245.090 karyawannya pada tahun 2011.
Kelompok SNCF dimiliki sepenuhnya oleh Republik Perancis dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.

</doc>
<doc id="59363" url="?curid=59363" title="Căile Ferate Române">
Căile Ferate Române

Căile Ferate Române merupakan perusahaan kereta api Rumania. CFR pertama kali dibentuk tahun 1854.

</doc>
<doc id="59372" url="?curid=59372" title="Dukun">
Dukun

Dukun adalah orang yang mengobati, menolong orang sakit, memberi jampi-jampi seperti mantra, guna-guna, dan lain sebagainya yang terdapat di Asia tenggara seperti di Indonesia, Malaysia, Brunei dan Singapura.
Dukun juga ada yang disebut Dukun Bayi yaitu bidang keahliannya adalah menolong orang yang melahirkan Bayi di mana mulai ada tanda-tanda Bayi akan lahir si Dukun Bayi ini dipanggil kerumah pasien untuk menolong kelahiran. Untuk selanjutnya adalah memandu proses kelahiran pada Ibu yang sedang dalam fase pengeluaran Bayi.
Setelah bayi keluar maka Dukun Bayi itu merawat mulai proses pemotongan tali plasenta, membersihkan dan memberi pakaian Bayi (digedong = bahasa Jawa, istilah untuk pakaian Bayi yang membungkus seluruh tubuh Bayi itu. Setelah Bayi bersih berganti merawat Ibu Bayi sampai pekerjaan selesai. Kelebihan dukun Bayi yaitu tidak memerlukan pembantu sampai pekerjaannya selesai dan tidak ada cerita Dukun Bayi ini yang membawa Pembantu, semua pekerjaannya dilakukan secara profesional, peralatan yang dipakai adalah peralatan Tradisional.
Untuk selanjutnya dukun Bayi tiap hari mendatangi rumah orang yang telah melahirkan Bayi itu untuk merawat Ibu dan Bayi biasanya sampai 40 hari, hal ini tergantung kemampuan keuangan si Ibu Bayi untuk membayar tenaganya si Dukun Bayi. Selain merawat juga memberi petunjuk tatacara Wanita yang habis melahirkan supaya sehat dan Bayinyapun sehat, juga memberi petunjuk meminum ramuan Jamu Bersalin.
Dengan keahlian Dukun Bayi ini dapat memperkirakan yang keluar nanti Bayi laki-laki atau perempuan dengan akurasi sangat tinggi dengan cara melihat bentuk perut, tanda-tanda dan gejala yang ada pada Ibu yang sedang mengandung.
Tradisi Jawa.
Dukun sangat kental dengan tradisi kebudayaan Jawa sebagai penolong orang sakit atau tabib, perantara dunia nyata dengan dunia gaib, dan juga dipakai sebagai simbol adat pada setiap upacara tradisional. Perdukunan sangat erat dengan kepercayaan akan para leluhur seperti animisme dan dinamisme di Indonesia, seperti dalam tradisi Jawa, Sunda, Madura, dan Dayak.
Dalam kehidupan suku Tengger, dukun adalah pemimpin agama dan kepala adat yang bertugas memimpin suatu upacara ritual keagamaan dan adat.

</doc>
<doc id="59373" url="?curid=59373" title="Ludwig Boltzmann">
Ludwig Boltzmann

Ludwig Eduard Boltzmann () ialah fisikawan Austria.
Lahir di Wina, ia belajar di perguruan tinggi yang ada di sana. Kemudian, ia mengajar pada berbagai institusi di Austria dan Kekaisaran Prusia, berpindah dari satu institusi ke institusi lain. Ia mengunjungi Amerika Serikat 3 kali; yang luar biasa adalah, Boltzmann mengembangkan teori kinetik gas seperti pula James Clerk Maxwell, namun hal itu dikerjakannya tanpa saling tau. Ia berhasil menegakkan dasar yang kuat untuk mekanika statistik. Salah satu hasil yang diraihnya ialah penafsiran hukum II termodinamika yang dinyatakan dengan keteraturan dan kerambangan, hukumnya "S=k log W" yang mengaitkan entropi "S" dari suatu sistem dengan kemungkinan diukirkan paa batu kuburannya.
Pada 1884, ia menurunkan rumus "R=eσT" dari termodinamika. Rumus yang menyatakan laju radiasi benda hitam ini juga ditemukan Josef Stefan, mantan gurunya, secara eksperimental 5 tahun sebelumnya. Boltzmann merupakan ahli dalam teori atomik materi, suatu bidang yang masih banyak pertentangan ilmuwan abad ke-19, dan perdebatan dengan orang yang bertentangan telah membuat perasaannya tertekan, meski sebenarnya banyak dukungan yang diberikan kerabat kerjanya.
Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, kesehatannya menurun, dan ia bunuh diri pada 1906, pada saat lawan-lawannya mulai mengakui kebenaran teori atomik.

</doc>
<doc id="59374" url="?curid=59374" title="Max">
Max

Max dapat berarti:

</doc>
<doc id="59376" url="?curid=59376" title="Prita Avrilia Himelda">
Prita Avrilia Himelda

Imelda 'KDI' (nama lengkap: Prita Avrilia Himelda; ) adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Gadis yang kerap disapa Imel ini memulai karier di bidang tarik suara sejak usia 5 tahun.
Biografi.
Imelda KDI lahir dan dibesarkan di Kota Malang, Jawa Timur. Orang tuanya adalah Yon Mulyono (lahir tahun 1959), seorang kepala sekolah dasar dan Khusnul Mahayani (lahir 1962) yang selalu setia mengantar kemana pun Imel mendapat "job" untuk menyanyi.
Imelda yang berzodiak Capricorn ini mempunyai empat orang saudara, yaitu Yohanita (1983), Frenda (1988), Ria (1993), dan Dana (1997). Mereka tinggal di Malang hingga Februari tahun 2005 saat Imelda terpilih sebagai salah satu Finalis KDI (Kontes Dangdut TPI) yang mengharuskan dia meninggalkan rumah dan tinggal di jakarta.
Imelda memulai kariernya di menyanyi sejak usia 3 tahun. Saat itu secara tidak sengaja dia diikutkan suatu lomba karaoke oleh sang ayah yang kemudian berperan besar dalam perkembangan karier Imel sampai saat ini. Dalam lomba karaoke tersebut itu Imel mendapatkan piala sebagai hadiah untuk juara 1. Sejak saat itu Imel mulai gemar mengikuti setiap lomba yang kerap diadakan di daerahnya dan mulai mengoleksi piala dari lomba-lomba yang pernah di ikuti tersebut.
Imelda yang mengidolakan "Christina Aguilera" dan "Britney Spears" ini memang sudah sejak kecil suka menyanyi, dan bahkan bercita-cita menjadi artis yang profesional.
Pada akhir tahun 2011, Imelda menanggalkan KDI yang ia sandang sejak 2005-2009, penyanyi dangdut jebolan Kontes Dangdut Indonesia (KDI) tahun 2005 mencoba untuk lepas predikat KDI. Imelda tak lagi berada dalam naungan management KDI. Ia kini bersolo karier dengan meluncurkan singel 'Nggak Boleh Nggak Bisa' dari salah satu 5 lagu mini Album yang di produser oleh ILUVA Musics.
Bagi Imelda, tidak masalah jika harus melepas nama KDI. Ia percaya, selama berusaha dan bekerja keras, lagu yang dinyanyikannya bisa diterima di tengah masyarakat.
"Aku sih percaya, kalau di belakang nama kita ditambah ini (KDI) jadi hoki, nggak juga. Aku sih berusaha berkarya, berikan terbaik," ujar pemilik nama lengkap Prita Avrilia Himelda itu, saat ditemui dalam pembuatan video klip singel berjudul 'Nggak Boleh Nggak Bisa, di kawasan Kemang, Jakarta Selatan.
Imelda yang mengidolakan Elvy Sukaisih itu, punya alasan mengapa dirinya lepas dari management KDI. Menurutnya, ia ingin bisa mandiri dalam meretas kariernya sebagai penyanyi dangdut profesional.
Kategori:Penyanyi Indonesia, Penyanyi Dangdut, Tokoh dari Malang

</doc>
<doc id="59391" url="?curid=59391" title="Berkeley, California">
Berkeley, California

Berkeley adalah sebuah kota di pantai timur Teluk San Francisco di California Utara, Amerika Serikat. Kota-kota tetangganya di selatannya adalah Oakland dan Emeryville. Di utara terletak kota Albany dan Kensington. Di perbatasan sebelah timur terdapat batas kabupaten yang mengikuti garis pegunungan Bukit Berkeley. Berkeley terletak di Kabupaten Alameda.
Berkeley adalah lokasi Universitas California, Berkeley, kampus unggulan/teratas dari Universitas California, dan Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley, Lawrence Hall of Science, Laboratorium Sains Angkasa Luar, dan Institut Riset Sains Matematikal, yang semuanya terletak di kawasan kampus. Berdampingan dengan kampus Universitas ini terletak Graduate Theological Union.
Sejarah.
Lokasi Kota Berkeley sekarang dulunya adalah wilayah kelompok 
Chochen/Huichin dari suku bangsa Indian Ohlone ketika bangsa-bangsa Eropa pertama tiba. Sisa-sisa keberadaan mereka di wilayah ini, termasuk lubang-lubang di berbagai formasi batu karang yang dahulu digunakan untuk menggiling biji oak dari pohon-pohon asli daerah ini, dan gundukan kerang yang kini hampir diratakan dan tertutupi di sepanjang pantai Teluk San Francisco di muara Strawberry Creek. Artefak-artefak lainnya ditemukan pada tahun 1950-an di daerah pusat kota ketika sebuah bangunan komersial sedang diperbaiki, dekat aliran Strawberry Creek yang sama.
Nenek moyang bangsa Eropa pertama (kebanyakan sesungguhnya berdarah campuran dan dilahirkan di Amerika) tiba bersamaan dengan Ekspedisi De Anza pada 1776, yang kini ditandai oleh petunjuk pada U.S. Interstate 80 yang merentang sepanjang garis pantai Teluk San Francisco di Berkeley. Hasil Ekspedisi De Anza adalah didirikannya Spanish Presidio Spanyol di pintu masuk Teluk San Francisco ("Golden Gate") yang terletak di sebelah barat Berkeley. Di antara tentara-tentara yang bertugas di Presidio adalah Luís Peralta. Karena pelayananannya kepada Raja Spanyol, ia dianugrahi sebidang tanah yang luas di pantai timur Teluk San Francisco ("contra costa") untuk dijadikan "ranch", termasuk bagian yang kini menjadi Kota Berkeley.
Luis Peralta menamai tanahnya "Rancho San Antonio". Kegiatan utama ranch ini adalah memelihara ternak untuk diambil daging dan kulitnya. Selain itu juga berburu dan bertani. Pada akhirnya, Peralta menyerahkan bagian-bagian dari ranchnya kepada keempat anak laki-lakinya. Sebagian besar dari bagian yang kini menjadi Berkeley adalah milik Domingo, anaknya. Sisanya adalah kepunyaan anaknya yang lain, Vicente. Tidak ada artefak yang tersisa dari ranch kepunyaan Domingo ataupun Vicente, meskipun nama mereka dilestarikan dalam bentuk nama sejumlah jalan di Berkeley (Vicente, Domingo, dan Peralta). Namun, surat kepemilikan sah atas tanah di Kota Berkeley tetap didasarkan pada wakaf tanah Peralta yang asli. 
Rancho keluarga Peralta, San Antonio, berlanjut setelah Alta California beralih dari kekuasaan Spanyol kepada Meksiko sebagai akibat dari Perang Kemerdekaan Meksiko. Namun, kedatangan kekuasaan Amerika Serikat sebagai akibat Perang Meksiko, dan khususnya, Demam Emas, menyebabkan tanah milik keluarga Peralta dengan cepat digerogoti oleh para pendatang dan berkurang karena berbagai tuntutan hukum yang tidak jelas. Tanah Domingo dan Vicente dengan segera dikurangi dengan kehadiran sejumlah reservasi dekat rumah ranch mereka masing-masing. Sisa tanahnya disurvai dan dibagi-bagi kepada berbagai orang Amerika yang menuntutnya. 
Secara politik, daerah yang menjadi Berkeley pada mulanya merupakan bagian dari Kabupaten Contra Costa yang sangat luas, namun tak lama kemudian Kabupaten Alameda dibentuk dengan membagi Kabupaten Contra Costa.
Wilayah di mana kelak berdiri Berkeley pada masa ini kebanyakan adalah campuran dari tanah terbuka, tanah pertanian dan ranch, dengan sebuah pelabuhan nelayan yang kecil namun sibuk di Teluk. Namanya belum menjadi "Berkeley", melainkan cuma bagian utara dari "Kota Oakland" yang merupakan sub-bagian dari Kabupaten Alameda. Tahun 1866, College of California yang berlokasi di kota Oakland mencari sebuah lokasi baru. Mereka mengambil lokasi di bagian utara kota Oakland sepanjang lembah Contra Costa Hills (sekarang ini disebut Berkeley Hills). 
Menurut "Centennial Record of the University of California", "Tahun 1866...di Founders' Rock, sekelompok pemuda College of California melihat 2 kapal bersandar di laut melewati Golden Gate. Salah satu dari mereka, Frederick Billings, teringat kata-kata dari Bishop Berkeley, "westward the course of empire takes its way,", lalu menyarankan agar tempat dan kawasan universitas tersebut dinamai seperti filsuf dan penyair Inggris abad ke-18 itu.
Asosiasi dari College of California membuat sebuah rencana bangun dan jalan yang nantinya akan menjadi rencana bangun kota Berkeley sekarang ini. Mereka berusaha untuk mencari dana meskipun hasilnya tetap di bawah keinginan. Mereka juga berkolaborasi dengan negara bagian California untuk mendirikan Universitas California tahun 1868.
Selagi konstruksi dimulai di tanah baru itu, semakin banyak pula tempat tinggal yang dibangun di daerah sekitar kampus.
Populasi kota ini per dekade:
Geografi.
 Berkeley terletak pada koordinat 37°52'18" Utara, 122°16'29" Barat (37.871775, -122.274603).
Menurut Biro Sensus AS, kota ini memiliki luas total 17.7 mi² (45.9 km²). 10.5 mi² (27.1 km²) diantaranya adalah daratan dan 7.2 mi² (18.8 km²) diantaranya air (40,9%).
Berkeley dikelilingi oleh kota Albany, Oakland, dan Emeryville, serta Contra Costa County, Kensington, dan San Francisco Bay.
Transportasi.
Kawasan Berkeley dilayani oleh Amtrak, AC Transit, BART (Downtown Berkeley Station, North Berkeley, dan Ashby Station) juga bus shuttle yang dioperasikan beberapa operator lainnya, termasuk juga UC Berkeley dan Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley. Freeway utama yang ada di kota ini hanya Interstate 80. Tiap hari ada ribuan mobil yang masuk ke kota ini, terutama siswa dan karyawan Universitas Berkeley. 
Kota Berkeley mempunyai tingkat pemakaian sepeda dan berjalan kaki tertinggi di negara ini. Di kawasan sekitar kampus UC, para siswa sering terlihat menyeberang jalan, terutama di jalan-jalan satu arah dekat kampus. Berkeley merupakan salah satu kota teraman untuk para pesepeda dan pejalan kaki. 
Wali kota.
Kantor wali kota Kota Berkeley
Kota kembar.
Berkeley menyatakan kota-kota berikut sebagai kota kembarnya:

</doc>
<doc id="59392" url="?curid=59392" title="Baki, Sukoharjo">
Baki, Sukoharjo

Baki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Kecamatan ini terdiri dari 14 desa, yaitu: desa Bakipandeyan, Bentakan, Duwet, Gedongan, Gentan, Jetis, Kadilangu, Kudu, Mancasan,Menuran, Ngrombo, Purbayan, Siwal, dan desa Waru.
Baki merupakan daerah yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, terutama dalam kuliner Nasi liwet dan sentra produsen/Kerajinan Gitar.

</doc>
<doc id="59393" url="?curid=59393" title="George Gamow">
George Gamow

George Gamow (diucapkan ""GAM-off"") (4 Maret 1904 – 19 Agustus 1968) , terlahir Georgiy Antonovich Gamov (Георгий Антонович Гамов) ialah fisikawan dan kosmolog kelahiran Ukraina (yang saat itu masuk Kekaisaran Rusia). Ia bekerja pada bidang inti atom, evolusi bintang, nukleosintesis bintang, nukleosintesis Big Bang, nukleokosmogenesis, dan genetika.
Dididik di Rusia, ia melakukan pekerjaan penting di Göttingen saat ia mengembangkan teori peluruhan alfa yang merupakan penerapan pertama dari mekanika kuantum untuk memecahkan masalah dalam bidang fisika nuklir (Edward U. Condon dan Ronald W. Gurney dengan bekerja sama juga menemukan teori yang sama dengan yang ditemukan Gamow dan pada waktu yang hampir sama). 
Setelah bekerja di Kobenhavn, Cambridge, dan Leningrad, Gamow pergi ke Amerika Serikat pada tahun 1934. Semula ia bekerja di Universitas George Washington, kemudian pindah ke Universitas Colorado. Pada tahun 1936 ia bekerja sama dengan Edward Teller untuk mempelajari teori Enrico Fermi dalam peluruhan beta. Setelah itu banyak penemuannya berkaitan dengan astrofisika, terutama mengenai evolusi bintang. Ia menunjukkan bahwa ketika bintang menggunakan unsur hidrogen dalam reaksi termonuklir, maka bintang tersebut menjadi bertambah panas, bukannya dingin. Ia juga melakukan pekerjaan yang penting dalam penelitian asal usul alam semesta dalam pembentukan unsur. Bukunya yang ditulis untuk umum telah menjelaskan fisika modern kepada banyak orang.

</doc>
<doc id="59394" url="?curid=59394" title="Grogol, Sukoharjo">
Grogol, Sukoharjo

Grogol adalah sebuah desa dan juga nama kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Terletak di bagian utara Kabupaten Sukoharjo, berbatasan dengan Kota Surakarta. Daerah ini merupakan daerah strategis memiliki akses yang mudah ke daerah-daerah sekitarnya misalnya ke Surakarta (solo), kartasura, boyolali, dan karanganyar.
Dulu Grogol merupakan daerah pertanian, namun dengan berjalannya waktu dan letaknya yang strategis Grogol pada khususnya dan Sukoharjo bergeser menjadi daerah Wisata, Pusat perbelanjaan, Perhotelan, Rumah Sakit, Pendidikan, dan Industri.
Industri.
Mahkota Lestari Abadi; Jl. Salak Block Gk-3, Solo Baru – Sukoharjo
Gloria Repro Furniture; Jl. Kana No. 9 Grogol, Kab. Sukoharjo, 57552
Konimex; Desa Sanggrahan,kec. Grogol, Kab. Sukoharjo, 57552
Nilas Wahana Antika; Jl. Sidoluhur 78 Waringin Rejo, Sukoharjo
Rudjito Glass & Craft; Jl. Songgobumi No. 10-12, Ds. Manang, Kec. Grogol, Sukoharjo
Cahyo Nugroho Jati; Jl. Solo - Baki Km. 3 Gedangan Solo Baru Sektor 10, Sukoharjo
Medulia Perkasa Indonesia; Jl. Bayu No.9 Parangjoro, Sukoharjo
Mitra Jati Mandiri, Cv; Jl.Raya Solo Sukoharjo Km.7 Pandean
Sinar Surya Indah; Jl. Raya Solo-sukoharjo Km 7,6
Centrum Furniture; Jl. Raya Solo - Baki km 3
Roti Langgeng; Jl. Semenromo 121, Waringinrejo RT 05/22 Cemani Grogol Sukoharjo
Wisata.
"Batu Seribu"
Tempat Wisata Sukoharjo di Desa Gentan, Kecamatan Bulu, 20 km dari Kota Sukoharjo. Melewati Sendang Lele, 2,5 km kemudian masuk terowongan untuk melihat genangan air di bawah Pohon Gondang. Ada Kolam Renang, Tempat bermain, Bumi Perkemahan, dan Gardu Pandang.
"Pandawa Water World"
Tempat Wisata Sukoharjo di Kawasan Solo Baru, 1 km dari Kota Solo dengan Kolam Renang, Surving Boogie, Lazy River, Bungy Tower dll.
"Pesanggrahan Langenharjo"
Tempat Wisata Sukoharjo di Desa Langenharjo, Kec. Grogol, 6 km dari Kota Solo, merupakan peninggalan Kraton Surakarta, dibangun oleh Pakubuwono X dengan pemandian Air Panas

</doc>
<doc id="59399" url="?curid=59399" title="WestJet">
WestJet

WestJet merupakan nama maskapai penerbangan Kanada. Dengan kode IATA WS dan kode ICAO WSA.
Armada.
Armada saat ini.
Armada WestJet terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="59400" url="?curid=59400" title="America West Airlines">
America West Airlines

America West Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA HP dan kode ICAO AWE.

</doc>
<doc id="59402" url="?curid=59402" title="Qiqihar">
Qiqihar

Qiqihar merupakan kota yang terletak di sebelah timur Tiongkok. Penduduknya berjumlah 885.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="59405" url="?curid=59405" title="Air India">
Air India

Air India adalah nama maskapai penerbangan India dengan kode IATA AI dan kode ICAO AIC, didirikan pada tahun 1932. Maskapai ini adalah bagian dari Air India Limited (AIL) dimiliki oleh pemerintah India. Maskapai ini mengoperasikan armada pesawat Airbus dan Boeing melayani Asia, Australia, Eropa dan Amerika Utara. Kantor korporat Air India terletak di Gedung Air India di Nariman Point, Mumbai Selatan. Air India memiliki dua hub domestik utama di Bandar Udara Internasional Indira Gandhi dan Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji.
Perjanjian codeshare.
Air India melakukan codeshare dengan maskapai berikut (Juni 2013):

</doc>
<doc id="59408" url="?curid=59408" title="Etihad Airways">
Etihad Airways

Etihad Airways merupakan maskapai penerbangan nasional Uni Emirat Arab, Abu Dhabi yang dikenal sebagai salah satu "permata dari Teluk Persia", mengalami kemajuan yang signifikan sejak ditemukannya minyak pada tahun 1958 dan kini dianggap sebagai salah satu negara terkaya di dunia dalam sumber daya alam dan membuat pemerintah UEA bersama investor swasta asing membentuk suatu kesatuan perusahaan transportasi udara yang bernama Etihad (Persatuan) yang berdiri pada bulan Juli 2003 dan kini Etihad dikenal sebagai salah satu maskapai paling berpengaruh dan memiliki penghargaan yang banyak setelah 10 tahun berdiri.
Awal Dari Pendirian.
Peluncuran maskapai Etihad dapat dikaitkan dengan menurunnya keuntungan maskapai dan meningkatnya utang dari Maskapai gabungan di timur tengah bernama Gulf Air dan membuat suatu kesimpulan di tengah masyarakat bahwa, "negara harus segera menarik diri dari aliansi maskapai yang terus merugi", sehingga membuat Emir UEA membuat keputusan yang mengharuskan, terjadinya realisasi transportasi tanpa batas dengan didirikannya maskapai yang bernama Etihad dengan modal uang sebanyak AED 500 Juta dan sepasang pesawat A330-200 yang di pinjam dari TAM Linhas Aereas terkesan dengan keberhasilan maskapai, Etihad membuat gebrakan baru dengan memesan 5 armada baru Boeing 777-300ER dan 24 armada Airbus berbagai jenis termasuk A380, hal ini membuat eksistensi Etihad meningkat dalam rangka menjadi pemimpin pasar di timur tengah dan hal ini membuat kalangan maskapai timur tengah seperti Qatar Airways dan Emirates Airlines menjadi tersaingi.
Sementara itu, sejak peluncuran nya yang sudah sepuluh tahun yang lalu,maskapai ini tumbuh dengan rata-rata yang stabil dan terus meningkat ini karena dengan dukungan dari pihak pemerintah, membuat Etihad menjadi maskapai yang mengalami pertumbuhan paling cepat dan dan pada tahun 2008, maskapai sudah mengangkut 7 juta penumpang ke 50 destinasi global dan tentunya, James Hogan sebagai Direktur Utama Etihad yang sebelumnya berkarier di maskapai Ansett Australia dan Gulf Air ini berhasil membawa Etihad sebagai maskapai yang memiliki penghargaan yang banyak dan beruntung.
Sekarang dan Masa Depan.
Maskapai ini menerapkan sistem Working With ketimbang Against dalam mitra kerjasama mereka, seperti yang pernah dipaparkan oleh James Hogan selaku Direktur Utama dari maskapai tersebut, yang membuktikan bahwa dengan bekerjasama akan membentuk suatu hubungan yang baik tanpa persaingan yang ketat dan meskipun goncangan datang seperti yang terjadi beberapa waktu yang lalu seperti, krisis zona Euro, fluktuasi harga minyak, naiknya pajak, hal itu tidak mempengaruhi Etihad untuk terus berkembang dan berinovasi dalam meningkatkan layanannya di timur tengah.
Code Sharing & Kota Tujuan.
Etihad memiliki beberapa perjanjian dengan beberapa maskapai seperti:

</doc>
<doc id="59409" url="?curid=59409" title="All Nippon Airways">
All Nippon Airways

, atau juga dikenal sebagai atau ANA adalah maskapai penerbangan Jepang yang berkantor pusat di Shiodome City Center, kawasan Shiodome, Minato, Tokyo. ini juga berstatus sebagai Maskapai Penerbangan Nasional Jepang. ANA melayani 49 destinasi domestik, 35 rute internasional dan memiliki total pegawai 14.179 orang (data Mei 2009). Hub internasional ANA di Bandar Udara Internasional Narita dan Bandar Udara Internasional Kansai, sementara hub domestik di Bandar Udara Internasional Tokyo, Bandar Udara Internasional Osaka, Bandar Udara Internasional Centrair Chubu (dekat Nagoya), dan Bandar Udara New Chitose (dekat Sapporo).
Maskapai penerbangan anak perusahaan ANA adalah maskapai penerbangan regional Air Nippon, maskapai penerbangan carter Air Japan, dan maskapai penerbangan murah Air Next yang berbasis di Bandar Udara Fukuoka. Maskapai penerbangan kecil milik ANA terdiri dari Air Nippon Network (A-net, anak perusahaan Air Nippon), Air Central (maskapai penerbangan yang mengoperasikan Q400 di Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair, dan ANA & JP Express (AJV), sebuah perusahaan kargo.
Sejarah.
Pendirian (1952-1958).
Nippon Helicopter and Aeroplane.
Salah satu maskapai penerbangan yang menjadi asal usul ANA adalah yang didirikan 27 Desember 1952. Singkatan untuk Nippon Helicopter adalah NH, dan nantinya NH dijadikan kode IATA untuk ANA.
NH memulai layanan penerbangan dengan helikopter pada Februari 1953. Pada 15 Desember 1953, NH memulai penerbangan kargo yang pertama antara Osaka dan Tokyo memakai satu pesawat de Havilland Dove, JA5008. Penerbangan tersebut merupakan penerbangan berjadwal pertama yang diterbangkan oleh pilot Jepang seusai Perang Dunia II. Layanan penerbangan penumpang untuk rute Osaka–Tokyo dimulai pada 1 Februari 1954, dan pesawat yang dipakai diganti menjadi pesawat de Havilland Heron yang lebih baik pada bulan Maret tahun yang sama. Pada tahun 1955, NH mulai mengoperasikan pesawat Douglas DC-3, dan rute penerbangan diperluas dari Kyushu utara hingga Sapporo.
Far East Airlines.
Selain Nippon Helicopter and Aeroplane, maskapai penerbangan juga merupakan maskapai pendahulu ANA. Walaupun didirikan 26 Desember 1952 (sehari sebelum NH), Far East Airlines (disingkat FEA) baru mulai beroperasi pada 20 Januari 1954 dengan penerbangan kargo malam antara Osaka dan Tokyo yang juga memakai satu pesawat de Havilland Dove. Far East Airlines mulai memakai DC-3 pada awal 1957 seiring dengan perluasan rute penerbangan hingga ke Kyushu bagian selatan, dari Tokyo hingga Kagoshima.
Merger dengan Far East Airlines (FEA).
FEA merger dengan NH pada bulan Maret 1958. Kedua perusahaan setelah merger memiliki total kapitalisasi pasar 600 juta yen, dan merupakan maskapai penerbangan terbesar di Jepang. Maskapai hasil merger diberi nama All Nippon Airways, sementara nama barunya dalam bahasa Jepang adalah (全日本空輸 "Zen Nippon Kūyu"; arti harfiah: Transportasi Udara Jepang). Logo NH dipilih sebagai logo perusahaan hasil merger, dan maskapai penerbangan baru ini menerbangi rute-rute penerbangan yang sebelumnya dimiliki NH dan FEA.
Era domestik (1960-1986).
Pertumbuhan Armada dan era jet.
Pertumbuhan ANA mantap sepanjang tahun 1960-an, menambah Vickers Viscount ke dalam armadanya pada tahun 1960 dan Fokker F27 pada tahun 1961. Saham ANA mulai diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo dan Bursa Saham Osaka sejak bulan Oktober 1961. Pada tahun 1963, ANA merger dengan Fujita Airlines, dan kapital meningkat menjadi 4,65 miliar yen. Pada tahun 1965, ANA memperkenalkan penerbangan dengan pesawat jet Boeing 727 untuk rute Tokyo–Sapporo. ANA juga merupakan maskapai penerbangan Jepang yang pertama kali mengoperasikan pesawat turboprop produksi dalam negeri YS-11 pada tahun 1965 sebagai pengganti Convair 440 yang melayani rute domestik. Pada tahun 1969, ANA mulai menerbangkan pesawat Boeing 737.
Monopoli penerbengan internasional oleh Japan Airlines.
Seiring dengan berkembangnya rute domestik ANA, Kementerian Transportasi memberikan monopoli rute penerbangan internasional berjadwal kepada maskapai penerbangan pemerintah Japan Airlines (JAL). Monopoli penerbangan internasional oleh JAL berlangsung hingga tahun 1986. Setelah diizinkan melakukan penerbangan carter internasional, ANA memulai penerbangan carter 727 antara Tokyo dan Hong Kong pada 21 Februari 1971.
Era pesawat berbadan lebar.
ANA membeli 6 buah pesawat berbadan lebar Lockheed L-1011 sebagai pesawat berbadan lebar pertama milik ANA pada bulan November 1971. Pembelian L-1011 oleh ANA merupakan hasil perjuangan keras Lockheed untuk menjual L-1011 yang melibatkan negosiasi antara Presiden Amerika Serikat Richard Nixon dengan Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka, serta Perdana Menteri Inggris Edward Heath (melobi untuk produsen mesin Rolls-Royce). PM Tanaka juga menekan pejabat pemerintah Jepang untuk mengizinkan ANA menerbangi rute-rute Asia sebagai bagian dari paket pembelian pesawat. Pesawat L-1011 milik ANA memulai menerbangi rute Tokyo-Okinawa pada tahun 1974. ANA mulanya sudah memesan McDonnell Douglas DC-10, namun membatalkan pesanan pada kesempatan terakhir untuk beralih ke Lockheed. Di kemudian hari terungkap Perdana Menteri Kakuei Tanaka telah menerima suap secara tidak langsung dari Lockheed. Skandal Lockheed menyebabkan Perdana Menteri Tanaka ditangkap bersama dengan beberapa manajer ANA dan Marubeni yang mengageni penjualan Lockheed.
Boeing 747-200 mulai dipakai menerbangi rute Tokyo–Sapporo dan Tokyo–Fukuoka pada tahun 1976. Selanjutnya Boeing 767 mulai memasuki armada ANA pada tahun 1983 untuk menerbangi kota-kota tujuan di Shikoku. Pesawat 747 pertama yang dimiliki ANA adalah varian 747 SR jarak pendek yang didesain untuk melayani rute domestik di Jepang.
Era internasional (1986-1999).
Pada tahun 1986, ANA mulai mengembangkan sayap dari maskapai penerbangan domestik menjadi maskapai penerbangan internasional
. Pada 3 Maret 1986, ANA memulai penerbangan internasional berjadwal dengan rute Tokyo–Guam. Penerbangan ke Los Angeles dan Washington dimulai pada akhir tahun 1986, dan ANA juga memulai perjanjian kerja sama layanan dengan American Airlines untuk sebagai pengumpan rute baru American Airlines ke Narita.
ANA mengembangkan rute internasional secara bertahap: mulai dari Beijing, Dalian, Hong Kong, dan Sydney pada 1987; ke Seoul mulai tahun 1988; ke London dan Saipan mulai tahun 1989; ke Paris mulai tahun 1990 dan ke New York pada tahun 1991. Armada ANA ditambah dengan pesawat Airbus A320 dan A321 pada awal 1990-an, serta tambahan pesawat Boeing 747-481. ANA bergabung dengan Star Alliance pada Oktober 1999.
Abad ke-2000 (2000-2009).
Pada tahun 2004, ANA mengumumkan bahwa untuk pertama kalinya, laba ANA berada di atas laba JAL. Sehubungan dengan tersedianya surplus slot yang kosong akibat pembangunan bandara-bandara baru di Jepang, masih pada tahun 2004, ANA mengumumkan rencana memperbarui armadanya, termasuk mengganti pesawat besar dengan pesawat berukuran lebih kecil dalam jumlah banyak.
Masih pada tahun 2004, ANA mendirikan maskapai penerbangan bertarif murah Air Next untuk menerbangi rute-rute dari Bandar Udara Fukuoka yang dimulai pada tahun berikutnya (2005), dan ANA menjadi pemegang saham mayoritas di maskapai penerbangan Nakanihon Airline Service (NAL) yang bermarkas di Bandar Udara Nagoya. Pada 2005, ANA mengubah NAL menjadi Air Central, dan memindahkan kantor pusat Air Central ke Bandar Udara Internasional Centrair Chubu. Pada 12 Juli 2005, ANA mencapai kesepakatan dengan NYK untuk menjual 27,6% sahamnya di Nippon Cargo Airlines (perusahaan joint venture yang dibentuk dua perusahaan pada 1987. Penjualan saham tersebut dimaksudkan agar ANA dapat lebih memusatkan usaha mengembangkan divisi kargo sendiri. Pada 2006, ANA, Japan Post, Nippon Express, dan Mitsui O.S.K. Lines mendirikan ANA & JP Express (AJV) yang akan mengoperasikan pesawat-pesawat kargo. ANA adalah pemegang saham terbesar AJV. Operasi penerbangan kargo Air Japan juga sudah dialihkan ke AJV.
Pada tahun 2007, "Air Transport World" memberi penghargaan "Airline of the Year" untuk ANA. ANA pada tahun 2006 diakui oleh FlightOnTime.info sebagai maskapai penerbangan berjadwal paling tepat waktu untuk rute London–Tokyo selama 4 tahun berturut-turut berdasarkan statistik resmi Britania Raya (gelar tersebut direbut Japan Airlines pada tahun 2007). Pada November 2009, ANA mengumumkan konsep penerbangan internasional "Inspiration of Japan" yang memperkenalkan desain kabin yang awalnya dirancang untuk pesawat 777-300ER.
Era Sekarang (2010-sekarang).
Pada bulan July 2011, ANA dan AirAsia mendirikan AirAsia Japan ANA akan mendapatkan saham 51 persen dan AirAsia akan mendapatkan saham voting 33 persen. dan sisanya dimiliki oleh AA International
Pada 1 Februari 2012, ANA mengumumkan rencana merger dengan Air Nippon untuk dijadikan ANA pada bulan April 2012 dan perubahan struktur ANA menjadi Perusahaan Holding pada tanggal 1 April 2013.
Identitas Perusahaan.
Kantor Pusat.
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome, Minato, Tokyo Jepang.
Pada akhir 1960an, ANA berkantor pusat di Gedung Hikokan di Shinbashi, Minato, Tokyo. Dari Tahun 1970an sampai 1990an ANA berkantor pusat di Gedung Kasumigaseki di Chiyoda, Tokyo. Sebelum ANA dipindahkan ke kantor sekarang, ANA berkantor pusat di Bandara Internasional Tokyo di Ota, Tokyo. Pada tahun 2002, ANA mengumunkan mereka akan pindah ke lantai 10 di Shiodome City Center yang sedang dalam konstruksi. ANA juga mengumumkan kantor pusat anak perusahaannya pindah ke Shiodome City Center. Shiodome City Center yang sekarang menjadi kantor pusat ANA, dibuka tahun 2003.
Anak Perusahaan.
ANA Group mempunyai anak perusahaan yang keseluruhan atau setengahnya dimiliki ANA. Anak perusahaannya adalah sebagai berikut:
Penerbangan Komersial
Penerbangan Umum
Tidak dilanjutkan
Penghargaan.
2007
2009
2010- 2011
2012
2013
Kota Tujuan.
ANA melayani rute domestik di jepang, dari Hokkaido di utara ke Okinawa di selatan. Penerbangan Internasional ANA meliputi benua Asia, Eropa dan Amerika Utara. Gerbang internasional ANA Bandara Internasional Narita dan ditempatkan di Terminal 1 bersama anggota Star Alliance lainnya.
Perjanjian Codeshare.
ANA melakukan perjanjian Codeshare dengan beberapa maskapai penerbangan (Anggota Star Alliance bertanda *)
Armada.
Armada Sekarang.
Armada penumpang pesawat ANA meliputi beberapa pesawat (Tanpa anak perusahaan):
Rata-rata semua umur Armada ANA adalah 11 tahun. ditambah lagi pesawat ANA Cargo Boeing 767-300BCF yang berjumlah 9.
Mantan Armada.
Awalnya, ada lebih dari satu YS-11 di armada All Nippon Airways , meskipun sebagian besar YS-11 yang digunakan dengan nama ANK, atau Air Nippon, anak perusahaan dari All Nippon Airways. YS-11 yang terakhir sudah pensiun pada tahun 2006. Sejumlah YS-11 berada di museum, atau dihapus atau diambil terpisah. Setelah proses akhir pensiun hingga September 2006, seluruh YS-11 yang sedang jatuh, wajib pensiun, kecuali milik pribadi dan swasta yang direnovasi. Para YS-11 merupakan bagian besar dari All Nippon Airways kembali pada tahun 1970an sampai awal 1990-an, ketika digunakan sebagai maskapai penerbangan domestik seluruh industri Jepang.
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008, yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda, tiba di Haneda pada 20:25 (08:25 waktu jepang). Ini menandai berakhirnya hampir 10 tahun beroperasi dari Airbus A321, di mana ANA adalah yang pertama dan satu-satunya konsumen di negara Jepang untuk mengoperasikan jenis pesawat. ANA menerbangkan penerbangan penumpang pertamanya pada Boeing 787 Dreamliner pada tanggal 26 Oktober 2011, yang dioperasikan sebagai penerbangan No.7871 pesawat sewaan dari Tokyo Narita ke Hong Kong.
Livery spesial.
ANA mengoperasikan 15 pesawat terbang dengan Livery spesial:
Layanan Dalam pesawat.
Diperkenalkan pada 2009, "Inspiration of Japan" termasuk fitur kabin kursi kelas bisnis penuh kebohongan-rata tempat tidur (yang pertama untuk sebuah maskapai penerbangan Jepang), kursi kelas pertama hampir tertutup suite, kursi belakang tetap shell di kedua kelas ekonomi (42-inci pitch dalam ekonomi premium, yang dibagi untuk lapangan terbesar di kelasnya bersama dengan anggota Aliansi sesama Star Alliance Thai Airways International pada Surat Airbus A340-500 s; 34-inci pitch dalam ekonomi , di atas rata-rata dari sebagian besar maskapai penerbangan), sebuah AVOD baru dalam penerbangan sistem hiburan (berdasarkan Perusahaan Panasonic Avionics teknologi eX2 dengan iPod kabin konektivitas, di kursi belanja dan makan pemesanan serta premium touchscreen konsol) serta perbaikan dalam penerbangan pelayanannya. ANA juga akan memperkenalkan sebuah lounge baru (yang dibuka pada tanggal 20 Februari 2010, seharusnya bertepatan dengan pengenalan interior pesawat baru tetapi tertunda [lihat di bawah]) dan check-in konsep (kemudian di musim gugur 2010) di Narita untuk pertama kelas dan ANA Mileage Club Berlian Layanan anggota elit.
Pengenalan konsep tersebut juga menghentikan penggunaan nama "Club ANA", yang digunakan untuk kursi kelas bisnis internasional (berubah menjadi nama generik kelas bisnis) serta nama lounge (semua lounge untuk kedua kelas satu dan kelas bisnis diberi nama "Lounge ANA", dengan ruang kelas pertama disebut "ANA Suite Lounge" dan lounge kedatangannya yang "Lounge kedatangan ANA ").
Konsep "Inspiration of Japan" Ini semula dijadwalkan untuk diperkenalkan pada tanggal 20 Februari 2010 dengan pengiriman yang baru Boeing 777-300ER sebelum tanggal tersebut, diikuti dengan pengenalan konsep pada tanggal tersebut di Narita-New York rute. Namun, karena keterlambatan ke kursi ekonomi premium baru, debut itu diundur kembali ke tanggal 19 April. (Penundaan tersebut disebabkan karena kegagalan uji keamanan di Jepang dari poros desain kursi baru, yang dibuat oleh produsen kursi Koito Industries Ltd. Kegagalan ini uji keamanan juga dipengaruhi pengiriman pesawat yang akan dioperasikan oleh tiga bintang sesama anggota Aliansi - Singapore Airlines untuk A380 nya, Thai Airways A330, dan Continental Airlines untuk pengiriman baru 737-800.)
Kontroversi.
Kasus pelecehan seks.
ANA juga menuai kontroversi terkait pelecehan seks.
Tapi,Sejak tahun 2006 Nippon Airways melakukan satu bulan kampanye kesadaran setiap tahun di mana ia meminta selebaran domestik untuk mengunjungi kamar mandi sebelum naik untuk mengurangi berat badan mereka dan karena itu memotong karbon pesawat emisi dioksida. Maskapai ini juga berencana untuk menginstal "washlets" dalam pesawat tersebut. Ini adalah kursi toilet listrik dengan semprotan air untuk mencuci. Ini adalah pemandangan yang sangat umum di Jepang dan umumnya menjadi sumber hiburan bagi pengunjung pertama kali dan pengguna. Ini bertujuan mengurangi pelecehan Seks di maskapai tersebut.

</doc>
<doc id="59410" url="?curid=59410" title="Universitas Utrecht">
Universitas Utrecht

Universitas Utrecht ialah sebuah universitas di kota Utrecht, Belanda.

</doc>
<doc id="59415" url="?curid=59415" title="Henry Moseley">
Henry Moseley

Henry Gwyn Jeffreys Moseley (23 November 1887-10 Agustus 1915) ialah fisikawan Inggris. Sumbangan utamanya pada sains ialah pembenaran konsep nomor atom, kimia lanjutan.
Biografi.
Moseley dilahirkan di Weymouth, Inggris, 1887. Pada 1906 ia memasuki Trinity College Universitas Oxford, dan selulusnya dari sana melanjutkan ke Universitas Manchester untuk bekerja dengan Ernest Rutherford. Selama tahun-tahun pertamanya di Manchester, ia memiliki jam mengajar penuh, namun setelah setahun ia dibebaskan dari tugas mengajar dan memulai riset penuh.
Pada 1913, dengan menggunakan spektrum sinar-X yang diperoleh dari difraksi dalam kristal, ia menemukan hubungan sistematis antara panjang gelombang dan nomor atom, hukum Moseley. Sebelumnya, nomor atom telah dipikirkan sebagai nomor yang berubah-ubah, berdasar pada urutan berat atom, namun bisa berubah bila perlu (sebagai contoh, oleh Dmitri Mendeleyev) untuk menaruh unsur di tempat yang semestinya pada tabel periodik. Penemuan Moseley menunjukkan bahwa nomor atom itu tetap namun memiliki dasar yang bisa diukur melalui eksperimen. Di samping itu, Moseley menunjukkan bahwa ada pemisah dalam urutan pada nomor 43, 61 dan 75 (kini diketahui bersifat radioaktif, tidak terjadi secara alamiah, berturut-turut teknesium dan prometium, dan unsur rhenium yang terjadi secara alamiah dan ditemukan belakangan last). Sebelumnya Dmitri Ivanovich Mendeleyev telah memperkirakan teknesium, dan Bohuslav Brauner telah memprediksikan prometium; Moseley menyatakan prediksi mereka, memprediksikan sebuah unsur lain yang tak ditemukan, dan menyatakan tidak ada pemisah lain pada tabel periodik antara aluminum dan emas.
Pada 1914 ia berhenti di Manchester untuk kembali ke Oxford untuk meneruskan penelitiannya, namun saat PD I pecah, ia banting setir pekerjaan dengan menawarkan dan mendaftarkan diri pada Royal Engineers. Ia berperang di Gallipoli, di mana ia terbunuh oleh seorang sniper pada 1915. Banyak orang yang telah berspekulasi bahwa ia bisa memenangkan Hadiah Nobel, namun tidak bisa karena Hadiah Nobel hanya bisa diberikan pada orang yang masih hidup.
Ia tewas dalam usia 27 tahun, Moseley bisa menyumbang banyak pada pengetahuan struktur atom jika ia masih hidup. Seperti yang pernah dikatakan Niels Bohr pada 1962, "Sesungguhnya Anda melihat karya Rutherford [atom nuklir] tidak digunakan sungguh-sungguh. Kita tidak dapat mengerti hari ini, namun karya Rutherford tidak digunakan sungguh-sungguh. Tidak ada sebutannya di manapun. Perubahan besar berasal dari Moseley." Ada spekulasi karena kematian Moseley dalam peranglah tak lama kemudian pemerintahan Inggris melarang ilmuwannya mendaftarkan diri ke militer.

</doc>
<doc id="59417" url="?curid=59417" title="Bendosari, Sukoharjo">
Bendosari, Sukoharjo

Bendosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="59418" url="?curid=59418" title="Bulu, Sukoharjo">
Bulu, Sukoharjo

Bulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="59419" url="?curid=59419" title="Gatak, Sukoharjo">
Gatak, Sukoharjo

Gatak () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="59420" url="?curid=59420" title="Mojolaban, Sukoharjo">
Mojolaban, Sukoharjo

Mojolaban () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Kecamatan Mojolaban Sukoharjo sangat terkenal dengan produksi alkohol atau ethanol dan menjadi salah satu industri terbesar di Indonesia. Berpusat di Kecamatan Mojolaban, industri ini mencapai penjualan skala besar di seluruh Indonesia.
Selain itu salah satu kain khas yang dimiliki di Kecamatan Mojolaban adalah Batik Kelengan dengan warna dasar hitam yang dikreasikan dengan berbagai macam motif dan warna yang membuat kreasi konveksi ini kaya akan koleksi. Juga memiliki pengusaha batik soga yang menggunakan pewarna alami dalam pewarnaan kain.
Dan potensi terbesar di Mojolaban adalah Desa Wisata Wirun yang sangat dikenal secara global dalam pembuatan kerajinan gamelan oleh para warga desa.

</doc>
<doc id="59421" url="?curid=59421" title="Nguter, Sukoharjo">
Nguter, Sukoharjo

Nguter adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="59422" url="?curid=59422" title="Polokarto, Sukoharjo">
Polokarto, Sukoharjo

Polokarto () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="59423" url="?curid=59423" title="Sukoharjo, Sukoharjo">
Sukoharjo, Sukoharjo

Sukoharjo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah dan sekaligus ibu kota kabupaten ini.

</doc>
<doc id="59424" url="?curid=59424" title="Tawangsari, Sukoharjo">
Tawangsari, Sukoharjo

Tawangsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Jenang Krasikan, Tawangsari merupakan daerah yang sangat dikenal luas oleh masyarakat Kota Solo dan sekitarnya, serta dikenal masyarakat Yogyakarta, terutama dalam kuliner Khas Jenang krasikan, komunitas industri krasikan banyak dijumpai di Desa Tangkisan, Kecamatan Tawangsari.
Selain itu Juga terkenal dengan Sentra industri Sarung Goyor terletak di Kenteng Pojok, Tawangsari, Sukoharjo, yang terdapat 40an pengusaha.
Kelebihan dari sarung goyor adalah motif dan warna sarung goyor baik luar maupun dalamnya sama. Karena untuk membuat melalui proses penenunan dengan alat tradisional dibutuhkan keterampilan serta ketelitian, sehingga menghasilkan kualitas tinggi. Kain sarung ini juga bisa beradaptasi dengan cuaca, adem saat cuaca panas dan hangat sangat cuaca dingin.

</doc>
<doc id="59425" url="?curid=59425" title="Weru, Sukoharjo">
Weru, Sukoharjo

Weru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.
Wisata Weru‬.
Salah satu potensi keindahan wisata Kabupaten Sukoharjo yang tersembunyi yang masih belum banyak dikunjungi wisatawan adalah Curug Krajan, dan Curug Banyu Tibo di Karanghtengah. Tempatnya tersembunyi karena jarang tereksplore dan juga letaknya yang berada di sudut Selatan Sukoharjo. Diketahui bahwa potensi wisata di Sukoharjo sebenarnya banyak hanya belum tergali/dikelola secara mendalam dengan melibatkan warga lokal agar lebih maju dan berkembang. Yang sebenarnya mempunyai pesona yang lumayan indah yang terletak tak begitu jauh dari perumahan warga.
Air terjun tersebut belum terlalu ramai oleh pengunjung. Yang datang kesini biasanya anak-anak remaja yang mencari tempat untuk menghabiskan waktu bersama teman-teman. Saat weekend pun tempat ini juga tidak terlalu ramai sehingga sangat cocok untuk mencari tempat refreshing yang sepi untuk melepas rasa penat atau rasa bosan
Curug Krajan, merupakan sebuah nama air terjun yang beraliran sungai kecil dari curug Krajan yang masih asri dan jernih. Lingkungan sekitarnya pun masih begitu alami dan bersih. Curug ini terletak di Desa Krajan Kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.
Curug Banyu Tibo Karangtengah, merupakan sebuah nama air terjun yang beraliran tinggi. Aliran air terjun ini lumayan tinggi kurang lebih 10-15 m. Terletak di Desa Karangtengah kecamatan Weru Kabupaten Sukoharjo.

</doc>
<doc id="59431" url="?curid=59431" title="Sudan Airways">
Sudan Airways

Sudan Airways (Bahasa Arab;الخطوط الجوية السوداني) adalah nama maskapai penerbangan nasional Sudan. Sudan Airways mempunyai kode IATA SD dan kode ICAO SUD. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Khartoum dan bermarkas besar di Khartoum.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1947 oleh Perusahaan Perkeretaapian Sudan untuk melayani daerah yang tidak dijangkau kereta api. Armada Sudan Airways pada saat itu berjumlah 4 pesawat de Havilland Dove. Tahun 1952, maskapai ini membeli pesawat Douglas DC-3, yang digunakan untuk penerbangan ke Aden, Asmara, Beirut, Cairo dan Jeddah. Tahun 1959 merupakan salah satu tahun terpenting maskapai ini, yaitu pembelian pesawat Vickers Viscount dan maskapai ini bergabung dengan IATA. Pada tahun 1962, Sudan Airways membeli pesawat jet pertamanya, yaitu 2 buah de Havilland Comet. Tahun 1967, DC-3 dipensiunkan, digantikan dengan Fokker F-27.Maskapai ini dimodernisasi dengan Boeing 707, Boeing 737, Airbus A300 dan A310 serta Fokker 50 dan tahun 2007 lalu, maskapai ini sempat menyewa 3 Airbus A320 .
Namun, Perang Sipil Sudan, yang terus berlangsung hingga kini, memengaruhi performa maskapai ini, mengakibatkan terbatasnya penerbangan. Kondisi ini diperparah dengan sanksi PBB terhadap Sudan, mengakibatkan 2 Fokker 50nya terpaksa dijual.
Pada tahun 2007 pemerintah Sudan menswastakan masakpai penerbangan tersebut dengan hanya menyisakan sekitar 30% miliknya di perusahaan tersebut. Tim manajemen baru berencana memodernisasi maskapai ini, dengan investasi pada sistem reservasi dan check-in terkomputerisasi. Sudan juga merencanakan meningkatkan armadanya hingga mencapai 12 pesawat. Pada masa ini, maskapai ini juga sempat bermarkas di SDC Building.
Larangan terbang ke Uni Eropa dan performa keamanan.
Tanggal 21 Juni 2008, otoritas penerbangan Sudan melarang semua pesawat Sudan Airways untuk terbang, menyusul jatuhnya 1 pesawat Airbus A310 di Khartoum.
Tahun 2010, otoritas penerbangan Uni Eropa memasukkan Sudan Airways ke dalam daftar hitam (larangan terbang) ke Uni Eropa, sehingga maskapai ini tidak dapat lagi terbang ke Eropa. Alasan pelarangan tersebut antara lain pengawasan yang lemah dari otoritas lokal, yang memengaruhi performa keamanan dan keselamatan maskapai ini.
Armada.
Terhitung November 2010.
Kargo.
1 Boeing 707-300C

</doc>
<doc id="59432" url="?curid=59432" title="Air Arabia">
Air Arabia

Air Arabia adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Ia mengoperasikan layanan berjadwal ke 44 destinasi di Timur Tengah, Afrika Utara, Asia Tengah, dan Eropa. Pangkalan utamanya berada di Bandara Internasional Sharjah.
Sejarah.
Air Arabia (العربية للطيران) didirikan pada tanggal 3 Februari, 2003. Air Arabia mulai beroprasi pada 28 Oktober 2003 dengan penerbangan pertama dari Sharjah UAE ke Bandara Internasional Bahrain.
Hub Baru.
Air Arabia pada tahun 2007 membuka hub baru di ibu kota Nepal, Kathmandu untuk melayani Asia dan Timur Tengah, dengan penandatanganan perjanjian kerjasama dengan Yeti Airlines, membentuk sebuah operator biaya rendah, yang disebut" 'Fly Yeti "' yang memberikan layanan dengan harga terjangkau dan nyaman untuk berbagai tujuan wisata internasional. Sehubungan dengan ketidakpastian situasi politik dan ekonomi yang berlaku di Nepal, FlyYeti operasi dihentikan sejak awal 2008.
Armada.
Armada Air Arabia terdiri dari pesawat berikut (April 2009): Air Arabia fleet at ch-aviation

</doc>
<doc id="59441" url="?curid=59441" title="Backgammon">
Backgammon

Backgammon adalah sebuah permainan papan untuk dua pemain. Setiap pemain memiliki limabelas biji yang digerakkan di atas papan yang terdiri dari duapuluh empat segitiga menurut lemparan dua dadu. Tujuan permainan adalah menjadi pemain pertama yang menempatkan semua bijinya di luar papan permainan.
Sejarah.
Backgammon adalah permainan tertua yang pernah dicatat dalam sejarah. Secara tradisional, permainan ini dianggap berasal dari Mesopotamia (sekarang terletak di Irak). Dalam bahasa Inggris, kata backgammon dianggap berasal dari "back" (kembali) dan kata bahasa Middle English "gamen" (game/permainan).

</doc>
<doc id="59442" url="?curid=59442" title="Jatavarman Sundara Pandyan">
Jatavarman Sundara Pandyan

Jatavarman Sundara Pandyan adalah seorang raja yang memerintah kerajaan Pandya dengan Madurai sebagai ibukotanya, dari 1251 sampai 1268. Ia menggantikan Maravarman Sundara Pandyan. Ini adalah masa ketika kekuasaan Medivial Cholas sedang surut dan serangan Muslim dari India selatan telah dimulai. Jatavarman mewarisi dasar yang baik dari Maravarman, dan dianggap sebagai salah satu pahlawan dan penakluk paling terkenal dari India selatan. Selama masa pemerintahannya kerajaan Pandya mencapai kemakmuran terbesarnya. Daerah kekuasaannya mencapai sungai Krishna di utara dan seluruh pulau Ceylon di selatan.

</doc>
<doc id="59444" url="?curid=59444" title="Keramik">
Keramik

Keramik pada awalnya berasal dari bahasa Yunani "keramikos" yang artinya suatu bentuk dari tanah liat yang telah mengalami proses pembakaran.
Kamus dan ensiklopedia tahun 1950-an mendefinisikan keramik sebagai suatu hasil seni dan teknologi untuk menghasilkan barang dari tanah liat yang dibakar, seperti gerabah, genteng, porselin, dan sebagainya. Tetapi saat ini tidak semua keramik berasal dari tanah liat. Definisi pengertian keramik terbaru mencakup semua bahan bukan logam dan anorganik yang berbentuk padat. (Yusuf, 1998:2).
Umumnya senyawa keramik lebih stabil dalam lingkungan termal dan kimia dibandingkan elemennya. Bahan baku keramik yang umum dipakai adalah felspard, ball clay, kwarsa, kaolin, dan air. Sifat keramik sangat ditentukan oleh struktur kristal, komposisi kimia dan mineral bawaannya. Oleh karena itu sifat keramik juga tergantung pada lingkungan geologi di mana bahan diperoleh. Secara umum strukturnya sangat rumit dengan sedikit elektron-elektron bebas.
Kurangnya beberapa elektron bebas keramik membuat sebagian besar bahan keramik secara kelistrikan bukan merupakan konduktor dan juga menjadi konduktor panas yang jelek. Di samping itu keramik mempunyai sifat rapuh, keras, dan kaku. Keramik secara umum mempunyai kekuatan tekan lebih baik dibanding kekuatan tariknya.
Klasifikasi keramik.
Pada prinsipnya keramik terbagi atas:
Keramik tradisional.
Keramik tradisional yaitu keramik yang dibuat dengan menggunakan bahan alam, seperti kuarsa, kaolin, dll. Yang termasuk keramik ini adalah: barang pecah belah (dinnerware), keperluan rumah tangga (tile, bricks), dan untuk industri (refractory).
Keramik halus.
"Fine ceramics" (keramik modern atau biasa disebut keramik teknik, advanced ceramic, engineering ceramic, techical ceramic) adalah keramik yang dibuat dengan menggunakan oksida-oksida logam atau logam, seperti: oksida logam (Al2O3, ZrO2, MgO,dll). Penggunaannya: elemen pemanas, semikonduktor, komponen turbin, dan pada bidang medis. (Joelianingsih, 2004)
Sifat Keramik.
Sifat yang umum dan mudah dilihat secara fisik pada kebanyakan jenis keramik adalah britle atau rapuh, hal ini dapat kita lihat pada keramik jenis tradisional seperti barang pecah belah, gelas, kendi, gerabah dan sebagainya, coba jatuhkan piring yang terbuat dari keramik bandingkan dengan piring dari logam, pasti keramik mudah pecah, walaupun sifat ini tidak berlaku pada jenis keramik tertentu, terutama jenis keramik hasil sintering, dan campuran sintering antara keramik dengan logam. sifat lainya adalah tahan suhu tinggi, sebagai contoh keramik tradisional yang terdiri dari tanah liat, flint, dan feldspar tahan sampai dengan suhu 1200 C, keramik hasil rekayasa seperti keramik oksida mampu tahan sampai dengan suhu 2000 C. Kekuatan tekan tinggi merupakan sifat yang membuat penelitian tentang keramik terus berkembang.

</doc>
<doc id="59446" url="?curid=59446" title="American Standard Testing and Material">
American Standard Testing and Material

ASTM Internasional merupakan organisasi internasional sukarela yang mengembangkan standardisasi teknik untuk material, produk, sistem dan jasa. ASTM Internasional yang berpusat di Amerika Serikat.
ASTM merupakan singkatan dari "American Society for Testing and Material", dibentuk pertama kali pada tahun 1898 oleh sekelompok insinyur dan ilmuwan untuk mengatasi bahan baku besi pada rel kereta api yang selalu bermasalah. Sekarang ini, ASTM mempunyai lebih dari 12.000 buah standar. Standar ASTM banyak digunakan pada negara-negara maju maupun berkembang dalam penelitian akademisi maupun industri.

</doc>
<doc id="59448" url="?curid=59448" title="Ronald Susilo">
Ronald Susilo

Ronald Susilo () adalah seorang pemain bulu tangkis Singapura.
Dia mulai bermain bulu tangkis ketika dia berusia 8 tahun di Klub Pelita Jaya Jakarta. Ronald bergabung dengan asosiasi bulu tangkis Singapura pada umur 19 tahun. Pada olimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani, dia bertugas sebagai pemegang bendera Singapura dan ketika itu dia berhasil masuk hingga perempatfinal termasuk ketika mengalahkan unggulan nomor 1 saat itu Lin Dan. Namun, langkah dia terhenti oleh Boonsak Ponsana dari Thailand.
Pada Olimpiade musim panas 2008 di Beijing, China, dia dikalahkan oleh Lee Chong Wei pada babak 32 besar.
Ia dahulunya diketahui bertunangan dengan Li Jiawei, seorang pemain terkenal tenis meja Singapura. Namun, mereka mengakhiri hubungan tersebut sesaat sebelum Olimpiade 2008 Beijing berlangsung

</doc>
<doc id="59478" url="?curid=59478" title="Kerkhof Peucut">
Kerkhof Peucut

Kerkoff Peucut adalah kuburan prajurit Belanda yang tewas dalam Perang Aceh. Kompleks kuburan ini banyak tersebar di wilayah Indonesia. Salah satunya terletak di kota Banda Aceh, dan sekarang menjadi objek wisata menarik, khususnya bagi wisatawan mancanegara (terutama wisatawan asal Belanda).
Sebagaimana diketahui bahwa Kerajaan Aceh dan rakyatnya sangat gigih melawan Belanda yang memerangi Aceh. Rakyat Aceh mempertahankan Negerinya dengan harta dan nyawa. Perlawanan yang cukup lama mengakibatkan banyak korban di kedua belah pihak.
Bukti sejarah ini dapat ditemukan di pekuburan Belanda Kerkhoff ini. Disini dikuburkan kurang lebih 2000 orang serdadu Belanda, dan termasuk di antaranya serdadu Jawa, Batak, Ambon, Madura dan beberapa serdadu suku lainnya yang tergabung dalam Angkatan Bersenjata Hindia Belanda. yang kuburannya masih dirawat dengan baik. Hingga saat ini Pemerintah Kerajaan Belanda sangat haru dan menghormati warga Banda Aceh yang merawat dengan rapi kuburan tersebut. Mereka tidak habis pikir bahwa bangsa yang dijajah mau merawat makam para penjajahnya.
Kuburan Kerkhoff Banda Aceh adalah kuburan militer Belanda yang terletak di luar negeri Balanda yang terluas di dunia. Dalam sejarah Belanda, Perang Aceh merupakan perang paling pahit yang melebihi pahitnya pengalaman mereka pada saat Perang Napoleon.
Sebaliknya tidak terhitung banyaknya rakyat Aceh yang tewas dalam mempertahankan setiap jengkal tanah airnya yang tidak diketahui di mana kuburnya.
Di area ini, juga terdapat makam putra Sultan Iskandar Muda, yaitu Amat Popok yang berzina dan dijatuhi hukuman rajam.

</doc>
<doc id="59482" url="?curid=59482" title="Taman Putroe Phang">
Taman Putroe Phang

Taman Putroe Phang (Taman Putri Pahang) adalah taman Kerajaan Aceh Darussalam yang didirikan oleh Sultan Iskandar Muda (1607-1636) untuk permaisurinya Putroe Phang yang berasal dari Kerajaan Pahang. Taman ini dibangun karena sultan sangat mencintai Putri Pahang dan agar sang permaisuri tidak kesepian bila di tinggal sultan menjalankan pemerintahan.
Pembangunan taman dikisahkan merupakan permintaan dari Putroe Phang, putri raja yang dibawa ke Aceh oleh Sultan Iskandar Muda setelah kerajaan Pahang ditaklukan.
Di dalam taman ini terdapat Pinto Khop yaitu gerbang kecil berbentuk kubah yang merupakan pintu yang menghubungkan taman dengan istana. Pinto Khop ini merupakan tempat beristirahat Putri Phang, setelah lelah berenang, letaknya tidak jauh dari Gunongan, di sanalah dayang-dayang membasuh rambut sang permaisuri. Di sana juga terdapat kolam untuk sang permaisuri keramas dan mandi bunga.

</doc>
<doc id="59483" url="?curid=59483" title="Biometrik">
Biometrik

Biometrik (berasal dari bahasa Yunani "bios" yang artinya hidup dan "metron" yang artinya mengukur) secara umum adalah studi tentang karakteristik biologi yang terukur. Dalam dunia teknologi informasi, biometrik relevan dengan teknologi yang digunakan untuk menganalisa fisik dan kelakuan manusia dalam autentifikasi. 
Pengidentifikasi biometrik sangat khas, karakteristik yang terukur digunakan untuk mengidentifikasi individu. Dua kategori pengidentifikasi biometrik meliputi karakteristik fisiologis dan perilaku. Karakteristik fisiologis berhubungan dengan bentuk tubuh, dan termasuk tetapi tidak terbatas pada: sidik jari, pengenalan wajah, DNA, telapak tangan, geometri tangan, pengenalan iris (yang sebagian besar telah diganti retina), dan bau/aroma. Karakteristik perilaku terkait dengan perilaku seseorang, termasuk namun tidak terbatas pada:Ritme mengetik, kiprah, dan suara.
Biometrik di Bidang Kesehatan.
Untuk keperluan diagnostik dan pengobatan,studi biometrik diurai menjadi
1. Bahan biometrik adalah bagian-bagian alat dari alat tubuh yang terlihat ataupun sensorik motorik tubuh manusia seperti: sidik jari, tulisan tangan, wajah, struktur rambut dan tulang, pigmentasi kulit, sklera mata, motorik dan sensorik jari, dan lain sebagainya
2. Kode biometrik adalah tanda-tanda spesifik atau unik pada bahan-bahan biometrik seperti garis-garis pada sidik jari, warna pada sklera mata, hambatan pada sensorik motorik dan lain sebagainya.
3. Pengindraan atau membaca kode biometrik adalah metode untuk mengenali atau menerjemahkan berbagai kode biometrik yang ada. teknik 
pembacaannya bisa menggunakan indra-indra manusia atau peralatan teknologi. Saat ini bidang kesehatan dan psikologi telah mengembangkan berbagai studi seputar membaca kode biometrik, antara lain:
1. Mengetahui struktur daya tahan tubuh (imuno) melalui lunula kuku ibu jari.
2. Mengetahui struktur ikatan batin (emo) melalui sidik jari cleft 1 dan cleft 2
3. Mengetahui struktur alur imunitas (visera) melalui sidik jari sekitar cleft 1
4. Memahami struktur ritme sefalografi (rileksasi dan stress) melalui cleft kapiler telapak tangan (palmar)
5. Mengetahui pola pertum-buhan tulang (osteo) melalui lingkar ibu jari dan telunjuk
6. Mengetahui kondisi paru-paru dan nafas (pulmonal) melalui ujung jari & kuku
7. Mengetahui kondisi ginjal dan kandung kemih dengan lekukan jari
8. Memahami pola pertumbuhan jaringan tubuh (plasmo) melalui grafologi lingkaran
9. Memahami pola interaksi sosial melalui grafologi sudut kemiringan.
10. Mengetahui potensi psiko-pat dan sosiopat serta struktur ekstra sensoric perception (ESP) melalui Sklera mata, dan lain sebagainya

</doc>
<doc id="59484" url="?curid=59484" title="Masjid Raya Baiturrahman">
Masjid Raya Baiturrahman

Masjid Raya Baiturrahman adalah sebuah masjid Kesultanan Aceh yang dibangun oleh Sultan Iskandar Muda Mahkota Alam pada tahun 1022 H/1612 M. Bangunan indah dan megah yang mirip dengan Taj Mahal di India ini terletak tepat di jantung Kota Banda Aceh dan menjadi titik pusat dari segala kegiatan di Aceh Darussalam.
Sewaktu Kerajaan Belanda menyerang Kesultanan Aceh pada agresi tentara Belanda kedua pada Bulan Shafar 1290 Hijriah/10 April 1873 Masehi, Masjid Raya Baiturrahman dibakar. Kemudian, pada tahun 1877 Belanda membangun kembali Masjid Raya Baiturrahman untuk menarik perhatian serta meredam kemarahan Bangsa Aceh. Pada saat itu Kesultanan Aceh masih berada di bawah pemerintahan Sultan Muhammad Daud Syah Johan Berdaulat yang merupakan Sultan Aceh yang terakhir.
Sebagai tempat bersejarah yang memiliki nilai seni tinggi, Masjid Raya Baiturrahman menjadi objek wisata religi yang mampu membuat setiap wisatawan yang datang berdecak kagum akan sejarah dan keindahan arsitekturnya, di mana Masjid Raya Baiturrahman termasuk salah satu Masjid terindah di Indonesia yang memiliki arsitektur yang memukau, ukiran yang menarik, halaman yang luas dengan kolam pancuran air bergaya Kesultanan Turki Utsmani dan akan sangat terasa sejuk apabila berada di dalam Masjid ini.
Sejarah.
Pada masa Kesultanan Aceh Darussalam, Selain Masjidil Haram di kota suci Makkah, Masjid Raya Baiturrahman ini juga menjadi salah satu pusat pembelajaran agama Islam yang dikunjungi oleh orang-orang yang ingin mempelajari Islam dari seluruh penjuru dunia.
Pada tanggal 26 Maret 1873 Kerajaan Belanda menyatakan perang kepada Kesultanan Aceh, mereka mulai melepaskan tembakan meriam ke daratan Aceh dari kapal perang Citadel Van Antwerpen. Pada 5 April 1873, Belanda mendarat di Pante Ceureumen di bawah pimpinan Johan Harmen Rudolf Köhler, dan langsung bisa menguasai Masjid Raya Baiturrahman. Köhler saat itu membawa 3.198 tentara. Sebanyak 168 di antaranya para perwira. Namun peperangan pertama ini dimenangkan oleh pihak Kesultanan Aceh, di mana dalam peristiwa tersebut tewasnya Jenderal Johan Harmen Rudolf Köhler yang merupakan Jenderal besar Belanda akibat ditembak dengan menggunakan senapan oleh seorang pasukan perang Kesultanan Aceh yang kemudian diabadikan tempat tertembaknya pada sebuah monumen kecil di bawah Pohon Kelumpang yang berada di dekat pintu masuk sebelah utara Masjid Raya Baiturrahman.
Sebagai markas perang dan benteng pertahanan rakyat Aceh, Pada saat itu, Masjid Raya Baiturrahman digunakan sebagai tempat bagi seluruh pasukan perang Kesultanan Aceh berkumpul untuk menyusun strategi dan taktik perang. Sejarah mencatat bahwa pahlawan-pahlawan nasional Aceh seperti Teuku Umar dan Cut Nyak Dhien turut serta mengambil andil dalam mempertahankan Masjid Raya Baiturrahman.
Masjid Raya Baiturrahman terbakar habis pada agresi tentara Belanda kedua pada tanggal 10 April bulan Shafar 1290H/April 1873 M yang dipimpin oleh Jenderal van Swieten. Tindakan Belanda yang membakar Masjid Raya Baiturrahman yang merupakan masjid kebanggaan milik Kesultanan Aceh Darussalam inilah yang membuat rakyat Aceh murka sehingga melakukan perlawanan yang semakin hebat untuk mengusir Belanda dari Kesultanan Aceh. Pembakaran Masjid Raya Baiturrahman yang dilakukan oleh pihak Belanda ini membuat salah seorang putri terbaik Aceh, Cut Nyak Dhien sangat marah dan berteriak dengan
lantang tepat di depan Masjid Raya Baiturrahman yang sedang terbakar sambil membangkitkan semangat Jihad Fillsabilillah Bangsa Aceh.
“Wahai sekalian mukmin yang bernama orang Aceh! Lihatlah! Saksikan sendiri dengan matamu! Masjid kita dibakarnya! Mereka menentang Allah "Subhanahuwataala"! Tempatmu beribadah dibinasakannya! Nama Allah dicemarkannya! Camkanlah itu! Janganlah kita melupakan budi si kafir yang serupa itu! Masih adakah orang Aceh yang suka mengampuni dosa si kafir yang serupa itu? Masih adakah orang Aceh yang suka menjadi budak kafir Belanda?” (Szekely Lulofs, 1951:59).
Empat tahun setelah Masjid Raya Baiturrahman itu terbakar, pada pertengahan shafar 1294 H/Maret 1877 M, dengan mengulangi janji jenderal Van Sweiten dan sebagai permintaan maaf juga untuk meredam kemarahan rakyat Aceh maka Gubernur Jenderal Van Lansberge menyatakan akan membangun kembali Masjid Raya Baiturrahman yang telah terbakar itu.
Masjid Raya Baiturrahman ini selesai dibangun kembali pada tahun 1299 H dengan hanya memiliki satu kubah. Pada tahun 1935 M, Masjid Raya Baiturrahman diperluas bagian kanan dan kirinya dengan tambahan dua kubah. Perluasan ini dikerjakan oleh Jawatan Pekerjaan Umum (B.O.W) dengan biaya sebanyak F. 35.000,- (tiga puluh lima ribu gulden) dengan pimpinan proyek Ir. M. Thahir dan selesai dikerjakan pada akhir tahun 1936 M.
Usaha perluasan dilanjutkan oleh sebuah panitia bersama yaitu Panitia Perluasan Masjid Raya Kutaraja. Dengan keputusan menteri tanggal 31 Oktober 1975 disetujui pula perluasannya yang kedua dan pelaksanaannya diserahkan pada pemborong NV. Zein dari Jakarta. Perluasan ini bertambah dua kubah lagi dan dua buah menara sebelah utara dan selatan. Dengan perluasan kedua ini Masjid Raya Baiturrahman mempunyai lima kubah dan selesai dekerjakan dalam tahun 1967 M.
Dalam rangka menyambut Musabaqah Tilawatil Qur’an Tingkat Nasional ke-XII pada tanggal 7 s/d 14 Juni 1981 di Banda Aceh, Masjid Raya Baiturrahman diperindah dengan peralatan, pemasangan klinkers di atas jalan-jalan dalam pekarangannya. Perbaikan dan penambahan tempat wudu dari porselin dan pemasangan pintu krawang, lampu chandelier, tulisan kaligrafi ayat-ayat Al-Qur’an dari bahan kuningan, bagian kubah serta instalasi air mancur di dalam kolam halaman depan.
Pada tahun 1991-1993, Masjid Raya Baiturrahman melaksanakan perluasan kembali yang disponsori oleh Gubernur Dr. Ibrahim Hasan, yang meliputi halaman depan dan belakang serta masjidnya itu sendiri. Bagian masjid yang diperluas, meliputi bagian lantai masjid tempat Shalat, perpustakaan, ruang tamu,
ruang perkantoran, aula dan tempat wudu. Sedangkan perluasan halaman meliputi, taman dan tempat parkir serta satu buah menara utama dan dua buah minaret. Sehingga luas ruangan dalam Masjid menjadi 4.760 m2 berlantai marmer buatan Italia, jenis secara dengan ukuran 60 × 120 cm dan dapat menampug 9.000 jamaah.
Dengan perluasan tersebut, Masjid Raya Baiturrahman sekarang memiliki 7 kubah, 4 menara, dan 1 menara induk. Dari masa ke masa masjid ini telah berkembang pesat baik ditinjau dari segi arsitektur maupun kegiatan kemasyarakatan. Sesuai dengan perkembangan, luas area Masjid Raya Baiturrahman ± 4 Ha, di dalamnya terdapat sebuah kolam, menara induk dan bagian halaman lainya ditumbuhi rumput yang ditata dengan rapi dan indah diselingi tanaman/pohon hias.
Saat bencana tsunami meluluh lantakan Tanah Rencong Aceh pada tanggal 26 Desember 2004 lalu, Masjid Raya Baiturrahman masih tetap berdiri dengan megahnya, ombak tsunami yang mulai membasahi Bumi Aceh sungguh tak mampu menghancurkan rumah Allah ini. Pada saat itu Masjid Raya Baiturrahman menjadi tempat bagi rakyat Aceh berlindung juga sebagai tempat evakuasi jenazah para korban tsunami yang bergelimpangan.
Setelah melewati berbagai peristiwa-peristiwa bersejarah, sampai saat ini Masjid Raya Baiturrahman masih tetap berdiri kukuh sebagai simbol agama, budaya, semangat, kekuatan, perjuangan dan nasionalisme Suku Aceh.
Wisatawan.
Jumlah wisatawan yang berkunjung ke Aceh terus meningkat setiap tahunnya, mereka mengunjungi tempat-tempat bersejarah yang tersebar diseluruh penjuru Aceh. Salah satu objek wisata sejarah yang sangat diminati oleh para wisatawan adalah Masjid Raya Baiturrahman, para wisatawan biasanya menghabiskan waktu dengan cara mempelajari sejarah Masjid Raya Baiturrahman, menikmati keindahan arsitektur Masjid Raya Baiturrahman serta mengabadikan foto saat berada di Masjid Raya Baiturrahman.
Replika.
Replika Masjid Raya Baiturrahman terletak di sebuah taman miniatur terbesar di dunia bernama Taman Minimundus di Klagenfurt, Karintia, Austria. Bangunan pada replika tersebut terlihat sangat mirip dengan aslinya. Miniatur ini menggunakan skala 1:25.

</doc>
<doc id="59487" url="?curid=59487" title="Kadmium">
Kadmium

Efek.
Kadmium merupakan salah satu jenis logam berat yang berbahaya karena elemen ini beresiko tinggi terhadap pembuluh darah. Kadmium berpengaruh terhadap manusia dalam jangka waktu panjang dan dapat terakumulasi pada tubuh khususnya hati dan ginjal. Secara prinsipil pada konsentrasi rendah berefek terhadap gangguan pada paru-paru, "emphysema" dan "renal turbular disease" yang kronis. Jumlah normal kadmium di tanah berada di bawah 1 ppm, tetapi angka tertinggi (1.700 ppm) dijumpai pada permukaan sample tanah yang diambil di dekat pertambangan biji seng (Zn). Kadmium lebih mudah diakumulasi oleh tanaman dibandingkan dengan ion logam berat lainnya seperti timbal. Logam berat ini bergabung bersama timbal dan merkuri sebagai "the big three heavy metal" yang memiliki tingkat bahaya tertinggi pada kesehatan manusia. Menurut badan dunia FAO/WHO, konsumsi per minggu yang ditoleransikan bagi manusia adalah 400-500 μg per orang atau 7 μg per kg berat badan.

</doc>
<doc id="59506" url="?curid=59506" title="Volume">
Volume

Volume atau bisa juga disebut kapasitas adalah penghitungan seberapa banyak ruang yang bisa ditempati dalam suatu objek. Objek itu bisa berupa benda yang beraturan ataupun benda yang tidak beraturan. Benda yang beraturan misalnya kubus, balok, silinder, limas, kerucut, dan bola. Benda yang tidak beraturan misalnya batu yang ditemukan di jalan. Volume digunakan untuk menentukan massa jenis suatu benda.
Rumus volume.
Rasio volume untuk kerucut, bola, dan silinder dengan tinggi dan jari-jari sama.
Rumus diatas dapat digunakan untuk menunjukkan bahwa volume kerucut, bola, dan silinder dengan jari-jari dan tinggi sama memiliki rasio 1 : 2 : 3, seperti berikut ini.
Besar jari-jari dianggap "r" dan tinggi dianggap "h" (menjadi 2"r" untuk bola), maka volume kerucut
volume bola
sedangkan volume silinder
Penemuan rasio volume bola dan silinder 2 : 3 ditemukan oleh Archimedes.
Volume dalam kalkulus.
Pada kalkulus, volume dari sebuah region "D" dalam R adalah integral rangkap tiga dari fungsi konstanta formula_4 dan biasanya dituliskan sebagai:
Integral volume pada koordinat silinder adalah
dan integral volume dalam koordinat bola dituliskan sebagai
Satuan volume.
Satuan SI volume adalah m. Satuan lain yang banyak dipakai adalah liter (=dm) dan ml.
Volume dalam termodinamika.
Dalam termodinamika, volume dari sebuah sistem termodinamika adalah suatu parameter ekstensif untuk menjelaskan keadaan termodinamika. Volume spesifik, adalah properti intensif, adalah volume per satuan massa. Volume merupakan fungsi keadaan dan interdependen dengan properti termodinamika lainnya seperti tekanan dan suhu. Contohnya, volume berhubungan tekanan dan suhu gas ideal melalui hukum gas ideal.

</doc>
<doc id="59507" url="?curid=59507" title="Babelan, Bekasi">
Babelan, Bekasi

Babelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Babelan berbatasan dengan Tarumajaya di sebelah barat, Laut Jawa di sebelah Barat Laut, Muara Gembong di sebelah utara, Sukawangi di sebelah timur, Tambun Utara di sebelah tenggara, dan Bekasi Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="59508" url="?curid=59508" title="Bojongmangu, Bekasi">
Bojongmangu, Bekasi

Bojongmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. 
Sejarah.
Kecamatan Bojongmangu merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibarusah pada awal tahun 2000. Sebelumnya, masih merupakan bagian dari Kecamatan Cibarusah sampai dengan akhir tahun 1999. 
Kecamatan Bojongmangu dibentuk sebagai kecamatan perwakilan berdasarkan Keputusan Gubernur Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat no. 814/1982 tanggal 31 Oktober 1982. Kecamatan Bojongmangu dibentuk secara definitif berdasarkan PERDA no. 3 tahun 2000 tanggal 9 Januari 2000.
Yang ada di kecamatan ini.
Yang berada di kecamatan ini, adalah:
Akses ke Bojong Mangu.
Angkutan dalam kota.
Di kecamatan ini memiliki Terminal bus yang bernama Terminal Bumi Serampan, dilayani oleh:
Selain di dalam kecamatan ini, terdapat ojek, becak dan taksi.
Angkutan antar kota.
Untuk angkutan antar kota, turun di Terminal Cikarang dan Terminal Klari (Karawang) (bagi dari Bandung), kemudian naik taksi dan angkot ke Kecamatan Bojongmangu.
Selain itu, bagi dari Jawa Tengah dan Jawa Timur, turun di Terminal Lebak Bulus dan Terminal Pinang Ranti, kemudian naik mobil angkutan umum dan taksi ke Kecamatan Bojongmangu.
Kereta api.
Untuk angkutan kereta api, turun di Stasiun Cikarang dan Stasiun Lemahabang, kemudian naik taksi dan angkot ke Kecamatan Bojongmangu.
Dahulu, daerah kecamatan ini dilewati oleh jalur KA Jonggol-Cianjur yang dibangun oleh 2 perusahaan KA yang berbeda, yakni TTS dan SS, serta memiliki stasiun kereta api sendiri yang melayani pemberhentian dan persilangan kereta api lokal dengan Kereta api Parahyangan jurusan Bandung-Gambir. 
Saat ini jaringan kereta api di Bojongmangu telah ditutup sekitar 1990an. Wacana pengaktifan kembali jaringan kereta api di Bojongmangu ini telah dilaksanakan sejak Januari 2008 lalu.
Pesawat.
Untuk pesawat, turun di Bandara Halim Perdanakusuma, kemudian naik taksi ke Kecamatan Bojongmangu, lewat Jalan Tol Jakarta-Cikampek keluar tol Cikarang Timur dan Cikarang Barat, serta Jalan Tol Jagorawi keluar tol Cibubur
Geografi.
Kecamatan ini terletak di bagian selatan Kabupaten Bekasi dan terletak pada ketinggian 78 - 83 mdpl. Wilayah ini memiliki suhu rata-rata 60 - 90 C dengan orbitasi:
Batas wilayah.
Kecamatan ini berbatasan dengan:
Kelurahan/desa.
Desa di kecamatan ini adalah:

</doc>
<doc id="59509" url="?curid=59509" title="Cabangbungin, Bekasi">
Cabangbungin, Bekasi

Cabangbungin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cabangbungin berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Muara Gembong di barat, kecamatan Pebayuran di timur, dan kecamatan Sukawangi di selatan.

</doc>
<doc id="59534" url="?curid=59534" title="Cibarusah, Bekasi">
Cibarusah, Bekasi

Cibarusah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Serang Baru di utara, Kabupaten Bogor di barat dan selatan, kecamatan Bojongmanggu di timur.
Cibarusah merupakan sebuah wilayah yang cukup dekat dengan beberapa daerah bisnis terkenal seperti Cikarang dan Cibubur yang hanya membutuhkan sekitar 40-50 menit berkendaraan sepeda motor.

</doc>
<doc id="59536" url="?curid=59536" title="Rambu lalu lintas">
Rambu lalu lintas

Rambu lalu lintas adalah bagian dari perlengkapan jalan yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat dan/atau perpaduan di antaranya, yang digunakan untuk memberikan peringatan, larangan, perintah dan petunjuk bagi pemakai jalan. Rambu lalu lintas diatur menurut Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 13 tahun 2014.
Agar rambu dapat terlihat baik siang ataupun malam atau pada waktu hujan maka bahan harus terbuat dari material retro-reflektif.
Pengelompokan rambu.
Berdasarkan jenis pesan yang disampaikan, rambu lalu lintas dapat dikelompokkan menjadi rambu-rambu sebagai berikut :
Rambu peringatan.
Rambu yang memperingatkan adanya kondisi berbahaya dan berpotensi bahaya agar para pengemudi berhati-hati dalam menjalankan kendaraannya. Misalnya: Rambu yang menunjukkan adanya lintasan kereta api, atau adanya persimpangan berbahaya bagi para pengemudi..
Rambu petunjuk..
Rambu yang memberikan petunjuk atau keterangan kepada pengemudi atau pemakai jalan lainnya, tentang arah yang harus ditempuh atau letak kota yang akan dituju lengkap dengan nama dan arah letak itu berada.
Rambu larangan..
Rambu ini untuk melarang penggunaan dan pergerakan lalu lintas tertentu. Misalnya:
Beberapa contoh rambu larangan antara lain:
Rambu Perintah..
Rambu ini untuk memerintahkan penggunaan dan pergerakan lalu lintas tertentu. Misalnya:
Rambu perintah dan lokasi utilitas umum.
Beberapa contoh rambu perintah dan lokasi utilitas umum
Rambu sementara.
Rambu jenis baru yang ditetapkan melalui PM.13 tahun 2014 ini digunakan untuk perambuan sementara di zona konstruksi
Jenis rambu.
Menurut cara pemasangan dan sifat pesan yang akan disampaikan maka secara garis besar sistem perambuan dapat dikelompokkan atas: 
Yang dimaksud dengan rambu tetap adalah semua jenis rambu yang ditetapkan menurut Surat Keputusan Menteri Perhubungan yang dipasang secara tetap, sedangkan rambu sementara adalah rambu yang dipasang dan berlaku hanya beberapa waktu, dapat ditempatkan sewaktu-waktu dan dapat dipindah-pindahkan.

</doc>
<doc id="59538" url="?curid=59538" title="Cibitung, Bekasi">
Cibitung, Bekasi

Cibitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Perumahan.
Sejumlah perumahan terdapat di cibitung diantaranya 

</doc>
<doc id="59539" url="?curid=59539" title="Cikarang Barat, Bekasi">
Cikarang Barat, Bekasi

Cikarang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cikarang Barat merupakan pemekaran dari kecamatan Cibitung. Berbatasan dengan kecamatan Cibitung di utara, kecamatan Tambun Selatan di barat, kecamatan Cikarang Utara di timur, dan kecamatan Cikarang Selatan di selatan.
Catatan: *) = Dahulu menjadi bagian dari Kecamatan Setu

</doc>
<doc id="59540" url="?curid=59540" title="Cikarang Pusat, Bekasi">
Cikarang Pusat, Bekasi

Cikarang Pusat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Bekasi. Kecamatan ini sebenarnya lebih tepat disebut Cikarang Tenggara bukan Cikarang Pusat, tetapi karena semua pusat pemerintahan Kabupaten Bekasi ada di kecamatan ini, maka disebut kecamatan Cikarang Pusat.
Berbatasan dengan kecamatan Cikarang Timur di utara, kecamatan Cikarang Selatan di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Serang Baru di selatan.

</doc>
<doc id="59541" url="?curid=59541" title="Cikarang Selatan, Bekasi">
Cikarang Selatan, Bekasi

Cikarang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Cikarang Utara di utara, kecamatan Cikarang Barat di barat, kecamatan Cikarang Pusat di timur, dan kecamatan Serang Baru.
Cikarang Selatan merupakan salah satu kecamatan di Bekasi yang sangat cepat perkembangannya. Hal ini disebabkan oleh banyaknya industri yang berada di dalam maupun di sekitar kecamatan ini, diantaranya Jababeka II, EJIP, Delta Silicon dan Bekasi International Industrial Estate (Hyundai).
Cikarang Selatan menyumbang industri migas Bekasi dengan beroperasinya tiga sumur gas yaitu Jatirarangon 1, 2 dan 3. Kota mandiri Lippo Cikarang berada di wilayah kecamatan ini.

</doc>
<doc id="59542" url="?curid=59542" title="Cikarang Timur, Bekasi">
Cikarang Timur, Bekasi

Cikarang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan ini bernama kecamatan Lemahabang, namun diganti namanya menjadi kecamatan Cikarang Timur oleh pemkab Bekasi. Berbatasan dengan kecamatan Kedungwaringin di utara, kecamatan Cikarang Utara di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Cikarang Pusat di selatan.

</doc>
<doc id="59543" url="?curid=59543" title="Cikarang Utara, Bekasi">
Cikarang Utara, Bekasi

Cikarang Utara (sebelumnya bernama Kecamatan Cikarang) adalah sebuah kecamatan di Kota Cikarang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cikarang Utara berbatasan dengan Kecamatan Karangbahagia di utara, Kecamatan Cikarang Timur di timur, Kecamatan Cikarang Selatan di selatan, Kecamatan Cikarang Barat di barat.
Kecamatan ini dahulunya dengan Kecamatan Karangbahagia bernama Kecamatan Cikarang sebelum terjadi pemekaran wilayah kota kecamatan Cikarang oleh pemerintah Kabupaten Bekasi sehingga daerah ini dimasukan ke dalam Kecamatan Cikarang Utara pada awal dekade 2000-an. Pada awal dekade 1990-an dibentuk Kecamatan Kedungwaringin dengan memisahkan 7 desa. Kecamatan Cikarang juga dahulunya termasuk daerah Kawedanan Cikarang, Kabupaten Jatinegara sampai dekade 1950-an.
Pemekaran Kota Cikarang.
Kota Cikarang merupakan ibukota Kabupaten Bekasi akan dinaikkan menjadi sebuah Kota/Kotamadya.
Kecamata yang mungkin bergabung ke dalam Kota ini meliputi :

</doc>
<doc id="59544" url="?curid=59544" title="Kedungwaringin, Bekasi">
Kedungwaringin, Bekasi

Kedungwaringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="59545" url="?curid=59545" title="Karangbahagia, Bekasi">
Karangbahagia, Bekasi

Karangbahagia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. 
Sejarah.
Daerah Karangbahagia dahulu masih sepi dan belum terkenal oleh orang, masih berupa rawa-rawa, hutan dan semak belukar. Disini pernah terjadi pembunuhan dan banyak maling.
Daerah Karangbahagia telah mulai terkenal oleh orang sejak masa Hindia-Belanda, tepatnya tanggal 25 Mei 1899 dan sudah dilalui oleh jaringan kereta api dan jalan raya, dibangun pelabuhan dan stasiun kereta api serta banyaknya bangunan serta dihuni banyak orang-orang Eropa, Asia, Afrika, Belanda, India, Arab dan pribumi sekitar tahun 1920-1930-an. Terkenalnya wilayah Karangbahagia oleh orang ditetapkan sebagai hari jadi kecamatan Karangbahagia, tepatnya pada tanggal 25 Mei 1899. Namun satu abad kemudian, Karangbahagia mulai terbentuk sebagai kecamatan sekitar tahun dua ribuan lalu.
Kecamatan Karangbahagia dahulu merupakan bagian dari Kecamatan Cikarang. Kecamatan Karangbahagia adalah hasil pemekaran dari kecamatan Cikarang (Sekarang Cikarang Utara) yang terbentuk sebagai perwakilan pada awal dekade 1980-an dan terbentuk sebagai definitif pada awal dekade 2000-an.
Motto dan hari jadi.
Motto.
Motto Kecamatan Karangbahagia ditetapkan adalah: "MAJU, RELIGIUS DAN TERTIB" berdasarkan 
Batas wilayah.
Berbatasan dengan kecamatan Sukakarya di utara, Kecamatan Pebayuran dan Kedungwaringin di timur, Kecamatan Cikarang Timur dan Cikarang Utara di selatan, Kecamatan Sukatani di barat.

</doc>
<doc id="59546" url="?curid=59546" title="Muara Gembong, Bekasi">
Muara Gembong, Bekasi

Muara Gembong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan wilayah dan juga kecamatan paling ujung di Kabupaten Bekasi. Berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Teluk Jakarta di barat, Kabupaten Karawang di timur, dan kecamatan Babelan di selatan.

</doc>
<doc id="59547" url="?curid=59547" title="Pebayuran, Bekasi">
Pebayuran, Bekasi

Pebayuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat. Kecamatan Pebayuran berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara dan timur, kecamatan Sukakarya di barat, dan kecamatan Kedungwaringin di selatan.
Kelurahan/desa.
Secara administratif Kecamatan Pebayuran terbagi menjadi 13 desa/kelurahan:
Geografi.
Ditinjau dari topografinya, kecamatan Pebayuran termasuk dataran paling rendah dengan keberadaan desa karanghaur yang mencapai ketinggian rata-rata 4 meter diatas permukaan laut. Sedangkan daerah lainnya berada pada ketinggian 15 meter diatas permukaan laut. Berdasarkan pemanfaatan ruang, sebanyak 80% luas wilayah kecamatan Pebayuran merupakan kawasan pertanian lahan basah. Penggunaan lahan lainnya, seperti pemukiman perdesaan dan jalur hijau masih relatif minim, hanya 20% dari luas pebayuran. Sebagian besar penduduk di kecamatan pebayuran menggantungkan kehidupannya pada sektor pertanian,dengan bekerja sebagai buruh tani. Namun, pada beberapa daerah, seperti desa karanghaur dan karangharja, sumber penghasilannya berasal dari sektor perdagangan besar/eceran dan rumah makan.
Infrastruktur.
Pada umumnya, ketersediaan prasarana jalan yang layak masih terbatas pada penghubung antar pusat-pusat desa, ada beberapa titik ruas jalan yang rusak meskipun ada juga kondisi jalan beton yang dirasa cukup nyaman dilalui. Kondisi lalu lintas di pebayuran tidak terlalu ramai, sarana angkutannya cukup terbatas, trayek angkutan umum tidak menjangkau sampai pelosok, selebihnya hanya mengandalkan ojek motor.
Pemekaran.
Dewasa ini muncul wacana pemekaran untuk kecamatan pebayuran, guna meningkatkan pembangunan, pendidikan, kesehatan, SDM, perekonomian,dan infrastuktur lainnya, mengingat wilayah pebayuran memiliki areal yang cukup luas dan pelayanan masyarakat dinilai belum mampu mengakomodir harapan warganya.

</doc>
<doc id="59548" url="?curid=59548" title="Serang Baru, Bekasi">
Serang Baru, Bekasi

Serang Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Serang Baru merupakan salah satu dari dua puluh tiga kecamatan di wilayah administrasi Kabupaten Bekasi. Kecamatan Serang Baru berbatasan dengan kecamatan Cikarang Selatan di utara, kecamatan Setu di barat, kecamatan Bojongmangu di timur, dan kecamatan Cibarusah di selatan. Membedakan dengan Kabupaten Serang (Banten) dan Kabupaten Semarang (Jawa Tengah).
Kelurahan/Desa.
Kecamatan Serang Baru yang berada di bagian selatan kabupaten Bekasi ini terbagi ke dalam delapan (8) desa, yaitu:

</doc>
<doc id="59549" url="?curid=59549" title="Setu, Bekasi">
Setu, Bekasi

Setu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Setu berbatasan dengan kecamatan Cikarang Barat di utara, Kota Bekasi di barat, kecamatan Serang Baru di timur, dan Kabupaten Bogor di selatan.
Kelurahan/desa.
Kelurahan atau desa yang berada di kecamatan Setu, yakni:

</doc>
<doc id="59551" url="?curid=59551" title="Sukakarya, Bekasi">
Sukakarya, Bekasi

Sukakarya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="59552" url="?curid=59552" title="Sukatani, Bekasi">
Sukatani, Bekasi

Sukatani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="59553" url="?curid=59553" title="Sukawangi, Bekasi">
Sukawangi, Bekasi

Sukawangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan/desa.
Sukabudi
Sukadaya
Sukakerta
Sukamekar
Sukaringin
Sukatenang
Sukawangi
Geografis.
Keadaan tanah di Wilayah Kecamatan Sukawangi seluas + 6.669 Ha. Termasuk tanah yang subur cocok untuk tanaman Holtikultura, Palawija, Tanaman padi sawah, padi gogo rancah, sayur-sayuran, dengan produktivitas sedang sampai dengan tinggi.
Secara Fisiografis termasuk dataran (tidak terdapat lereng/tebing), ditinjau dari segi penggunaanya terdiri dari :
Batas wilayah.
Wilayah Kecamatan Sukawangi ditinjau dari pembagian wilayah administratif Wilayah Kabupaten Bekasi.. Adapun jarak dari Kota Kecamatan ke Ibu Kota Kabupaten Bekasi 25 Km, dengan batas-batas :
Demografis.
Perkembangan penduduk senantiasa ditentukan oleh faktor kelahiran, kematian, pindah dan datang hal ini dapat berubah dari bulan kebulan. Adapun jumlah penduduk Kecamatan Sukawangi sampai akhir bulan desember 2011 tercatat 42.867 Jiwa. Dengan rincian sebagai berikut :

</doc>
<doc id="59554" url="?curid=59554" title="Tambun Selatan, Bekasi">
Tambun Selatan, Bekasi

Kecamatan Tambun Selatan adalah salah satu dari 23 kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. 
Tambun Selatan adalah kecamatan dengan jumlah penduduk terpadat di Kabupaten Bekasi. Kantor Camat Tambun Selatan terletak di Desa Tambun. 
Pendidikan.
Kecamatan Tambun Selatan memiliki 13 Gedung Sekolah Menengah Pertama Negeri dan 6 Gedung Sekolah Menengah Atas Negeri, antara lain: 
Tempat bersejarah.
Kecamatan Tambun Selatan memiliki Gedung bersejarah yang bernama Gedung Juang Tambun
warungpulsa168
Batas.
Kecamatan Tambun Selatan berbatasan dengan:
Wilayah administrasi.
Terdiri dari 1 kelurahan dan 9 desa

</doc>
<doc id="59556" url="?curid=59556" title="Tambun Utara, Bekasi">
Tambun Utara, Bekasi

Tambun Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="59557" url="?curid=59557" title="Tarumajaya, Bekasi">
Tarumajaya, Bekasi

Tarumajaya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sebagian pasokan listrik PLN di pasok dari PLTU Muara tawar berada di pinggir pantai marunda makmur.

</doc>
<doc id="59558" url="?curid=59558" title="Tambelang, Bekasi">
Tambelang, Bekasi

Tambelang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas wilayah.
Kecamatan Tambelang berbatasan dengan Kecamatan Sukawangi di utara, Kecamatan Sukakarya di timur, Kecamatan Sukatani di selatan, Kecamatan Cibitung dan Tambun Utara di barat.
Kecamatan Tambelang kemungkinan akan menjadi ibu kota Kabupaten Bekasi yang akan datang setelah dimekarkan.

</doc>
<doc id="59576" url="?curid=59576" title="Joe Petagno">
Joe Petagno

Joe Petagno, (lahir 1 Januari 1948), adalah seorang seniman yang dikenal terutama karena menciptakan gambar-gambar yang digunakan di sampul album heavy metal, untuk band-band seperti Motörhead, Marduk, Nightshade, dan Illdisposed.
Petagno dlahirkan di Portland, Maine dan meninggalkan Amerika Serikat pada 1972. Ia lantas bekerja pada Hipgnosis sebelum bertemu dengan Lemmy Kilmister dari Motörhead pada 1975. Ia kemudian mendisain "Snaggletooth" untuk album "Motörhead" dan kemudian juga mendisain hampir semua sampul album Motörhead.
Pada 1979, Petagno mengadakan pameran keliling, disponsori oleh Syah Iran, mengunjungi Perancis dan bertemu dengan partnernya, Sanne, di Denmark, di mana ia tinggal sekarang.
Ia juga pernah mendisain satu set kartu permainan yang dijual dengan nama "The Deck of Death".

</doc>
<doc id="59597" url="?curid=59597" title="Slime Volleyball">
Slime Volleyball

Slime Volleyball adalah sebuah permainan video populer yang dimainkan dengan bantuan sebuah web browser. Dapat dimainkan oleh satu atau dua pemain, masing-masing mengendalikan seekor "slime", yang kelihatan seperti setengah lingkaran dengan mata, dan sebuah jaring di tengah. Untuk keterangan lebih mendalam, termasuk sejarah dan trik permainan, kunjungi SlimeWiki
Unit Usaha.
Samsung
Bazzar Wedding
Auto Car Tuning
Mother&Baby
Compospolitan
Nova
Auto Bild
Sedap
Nakita
Otomotif
Chip
Kompas
Koran Sindo
Media Indonesia
Marekteers

</doc>
<doc id="59599" url="?curid=59599" title="Bandar Udara Internasional Lishe Ningbo">
Bandar Udara Internasional Lishe Ningbo

Bandar Udara Internasional Ningbo Lishe () adalah bandar udara internasional yang melayani Ningbo, sebuah kota besar di wilayah Delta Sungai Yangtze dan kota terbesar kedua di provinsi Zhejiang, Republik Rakyat Tiongkok. Dibuka untuk layanan sipil pada 16 November 1984 dan ditingkatkan menjadi layanan internasional pada 29 November 2005.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Lishe sebanyak 4.517.070 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-33 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="59600" url="?curid=59600" title="Allianz">
Allianz

Allianz (Allianz Life; ) merupakan perusahaan jasa keuangan multinasional yang berkantor pusat di Munich, Jerman. Bisnis utamanya adalah asuransi. Pada 2013, Allianz merupakan perusahaan terbesar ke-25 dunia menurut ukuran gabungan oleh majalah "Forbes". 
Allianz pertama kali berdiri tahun 1890. Produk utama perusahaan ini adalah asuransi. 

</doc>
<doc id="59603" url="?curid=59603" title="Bandar Udara Internasional Osaka">
Bandar Udara Internasional Osaka

Sejarah.
Bandara Itami dibuka sebagai No 2 Osaka Airport (第二大阪飞行场, Dai-ni Osaka Hikōjō) Pada tahun 1939. Sebelum pembukaan Itami, Osaka dilayani oleh pesawat amfibi yang menggunakan bandara di muara Sungai Kizu. Pada tahun 1931, pemerintah kota Osaka disusun berencana untuk membangun baru "No 1 Osaka Airport" di dekat muara Sungai Yamato, juga ditargetkan pada pesawat amfibi, tetapi kekhawatiran tentang kabut dan protes dari Kobe bisnis berbasis dipimpin pemerintah untuk membangun "Nomor 2 Bandara" untuk tanah berbasis pesawat gantinya.
Konstruksi dimulai pada Juli 1936 di situs 53 ha . Bandara baru ini terutama digunakan oleh Tentara Kekaisaran Jepang selama awal tahun. Pasukan AS mengambil alih pendudukan Bandara Osaka setelah akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, memperluas ke 221 ha dan nama itu" 'Itami Air Base"'. Lapangan terbang ini digunakan secara luas oleh pasukan AS selama Perang Korea. Pada tahun 1954, Marilyn Monroe dan Joe DiMaggio berhenti di Itami selama bulan madu mereka, dan pada tahun 1956, dasar yang digunakan dalam pembuatan film " Sayonara".
Itami berganti nama setelah kembalinya ke kontrol Jepang di Maret 1959. Pemerintah Jepang dengan cepat menerapkan rencana untuk memperluas bandara oleh 82,5 ha tambahan sehingga dapat mengakomodasi pesawat jet. Meskipun beberapa protes dari penduduk setempat, rencana itu disetujui oleh majelis kota tetangga antara tahun 1960 dan 1961 dengan dukungan kuat dari kelompok bisnis lokal, dan tanah dibeli antara tahun 1962 dan 1964, sebagian dari kepentingan industri penerbangan dalam kecepatan sesuai dengan perkembangan dari Tokaido Shinkansen rel kecepatan tinggi hubungan antara Tokyo dan Osaka. Landasan pacu utama selesai pada 1970.
Pada masa kejayaannya Itami dilayani oleh berbagai maskapai internasional besar, termasuk Pan Am, United Airlines, British Airways, Air India, Cathay Pacific dan Korean Air Lines. Northwest Airlines dioperasikan secara singkat di rute New York-Itami-Sydney pada awal 1990an, sehingga timbul protes Jepang karena kurang dari 30% penumpang pada segmen Australia-Jepang yang berasal di AS.

</doc>
<doc id="59617" url="?curid=59617" title="Bandar Udara Chitose Baru">
Bandar Udara Chitose Baru


</doc>
<doc id="59618" url="?curid=59618" title="Penawangan, Grobogan">
Penawangan, Grobogan

Penawangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Penawangan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah. Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, Kecamatan Penawangan merupakan daerah yang datar dan terletak di antara 6 Kecamatan lainnya, yaitu Purwodadi, Brati, Klambu, Godong, Karangrayung, dan Toroh.
Penawangan merupakan daerah pertanian yang subur. Adapun potensi di wilayah Kecamatan Penawangan, seperti kecamatan lain di Kabupaten Grobogan meliputi tanaman pertanian padi, jagung, palawija, serta melon dan semangka. Khusus komoditi semangka, merupakan andalan dari daerah ini, dan sudah terkenal sampai ke Jawa Barat diantaranya Cirebon, Majalengka dan Jakarta.
Potensi ekonomi.
Pertanian.
Pada tahun 2011, produksi pertanian terbesar di kecamatan ini adalah komoditas padi sawah yang mencapai 44.226 ton di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi di kecamatan ini mencapai 7,70% dari total produksi di Kabupaten Grobogan yang mencapai 574.671 ton.
Peternakan/perikanan.
Produksi perikanan dari perairan umum lebih tinggi dibandingkan produksi kolam yang mencapai 34.868 Kg. Sementara produksi dari kolam mencapai 18.660 Kg. Sedangkan untuk peternakan cukup besar, jumlah ternak kambing mencapai 7.473 ekor, sapi potong mencapai 2.809 ekor.
Industri.
Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 263 unit. industri kecil mencapai 13 unit. Untuk industri besar dan sedang belum berkembang di kecamatan ini.
Infrastruktur.
Untuk kondisi jalan kabupaten di wilayah Kecamatan ini, kondisi baik dan sedang sebesar 36,94% (22,353 Km), sedangkan kondisi rusak dan rusak berat mencapai 63,06% (38,157 Km).

</doc>
<doc id="59622" url="?curid=59622" title="Beşiktaş JK">
Beşiktaş JK

Besiktas Jimnastik Kulübü (Indonesia: Klub Gimnastik Besiktas) adalah sebuah klub olahraga Turki. Tim sepak bola klub ini adalah salah satu tim terbesar di Turki. Klub olahraga profesional didirikan pada tahun 1903 di distrik Besiktas di Istanbul, Turki. Klub ini adalah klub olahraga pertama di Turki.
Klub ini mempunyai cabang di banyak cabang olahraga termasuk sepak bola, bola basket, bola voli, bola tangan, atletik, tinju, gulat, catur, "bridge", senam, dayung, tenis meja, Paralimpik dan sepak bola pantai.
Kandang Besiktas adalah BJK Inonu Stadium dengan kapasitas 32.145 tempat duduk. Klub terakhir kali memenangkan Liga Super Turki pada musim 2008-2009, juga mencatatkan raihan gelar ganda setelah memenangi Piala Turki. Selain itu, Besiktas JK adalah tim Turki paling sukses di koefisien UEFA.
Klub ini memiliki rivalitas tradisional dengan Fenerbahce dan Galatasaray.

</doc>
<doc id="59623" url="?curid=59623" title="Sambi, Boyolali">
Sambi, Boyolali

qqqqSambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boyolali, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 16 desa.
Di bagian timur kecamatan ini (perbatasan dengan kecamatan Ngemplak) terdapat waduk Cengklik yang sedang dikembangkan menjadi objek wisata. Pusat perintahan kecamatan Sambi berada di kelurahan Sambi sekitar 16 km dari ibukota Boyolali. Di Sambi terdapat sebuah pasar tradisional, bank, kantor pos,kantor polisi , puskesmas, dan kantor kantor pelayanan masyarakat lainnya. Sambi dulunya terkenal dengan pohon jatinya. Dari 16 desa yang ada di Sambi hanya 2 desa yang memperoleh irigasi pertanian yakni desa Catur di ujung barat dan desa Canden di ujung Selatan. Di desa Jatisari, sekarang telah ada waduk sehingga membantu pengairan sawah petani yang dahulu di sebelah timur desa Jatisari agak susah air. Bahkan sampai sekarang warga jatisari adalah kelurahan yang cukup makmur sangking makmurnya,seluruh warga terutama muda mudinya pergi merantau entah ke jakarta,atau menjadi TKI ada juga yang jadi PRT.
Penghasilan pertanian yang memprihatinkan memang tidak layak untuk menghidupi keluarga warga jatisari.Oleh karena itu,sudilah kiranya siapapun yang membaca tulisan ini,tergerak hatinya untuk membangun desa yang amat miskin ini.
Di kelurahan Nglembu terdapat kuburan keramat bernama Gunung Tugel.

</doc>
<doc id="59625" url="?curid=59625" title="SE Palmeiras">
SE Palmeiras

Sociedade Esportiva Palmeiras () adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Sao Paulo, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1914.

</doc>
<doc id="59626" url="?curid=59626" title="Boca Juniors">
Boca Juniors

Boca Juniors adalah sebuah tim sepak bola Argentina yang berbasis di kota Buenos Aires, Argentina. Tim ini didirikan tahun 1905 dan dijuluki "Xeneizes". Boca Juniors adalah klub Argentina dengan prestasi yang baik diperkancahan sepak bola dunia.

</doc>
<doc id="59629" url="?curid=59629" title="Gimnasia La Plata">
Gimnasia La Plata

Club de Gimnasia y Esgrima La Plata adalah klub sepak bola Argentina yang bermarkas di kota La Plata, Provinsi Buenos Aires, di Argentina. klub yang didirikan pada tahun 3 Juni 1887 ini memiliki prestasi yang stabil dalam persepak bolaan Argentina.

</doc>
<doc id="59630" url="?curid=59630" title="Sport Club Internacional">
Sport Club Internacional

SC Internacional adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di kota Porto Alegre, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1909.

</doc>
<doc id="59632" url="?curid=59632" title="Fortaleza EC">
Fortaleza EC

Fortaleza EC merupakan tim sepak bola Brasil yang berbasis di Fortaleza, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1918.

</doc>
<doc id="59636" url="?curid=59636" title="CR Vasco da Gama">
CR Vasco da Gama

CR Vasco da Gama merupakan nama tim sepak bola Brasil dan markasnya di Rio de Janeiro, Brasil. Tim ini berdiri tahun 1898. Klub ini didirikan oleh imigran Portugal yang datang ke Brasil dan menggunakan nama penjelajah terkenal Portugal Vasco da Gama.

</doc>
<doc id="59638" url="?curid=59638" title="Botafogo de Futebol e Regatas">
Botafogo de Futebol e Regatas

Botafogo de Futebol e Regatas adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Rio de Janeiro, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1904.
1968 ,1995
(*)bersama Fluminense
Tim utama.
 (vice-captain)
Pemain dengan kewarganegaraan ganda

</doc>
<doc id="59639" url="?curid=59639" title="Brasiliense FC">
Brasiliense FC

Brasiliense FC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Taguatinga, Brasil. Tim ini dibentuk tahun 2000.

</doc>
<doc id="59640" url="?curid=59640" title="AD São Caetano">
AD São Caetano

Associação Desportiva São Caetano adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Sao Caetano, Brasil. Tim ini dibentuk tahun 1989.

</doc>
<doc id="59641" url="?curid=59641" title="New England Revolution">
New England Revolution

New England Revolution adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermarkas di Boston, Amerika Serikat. Tim ini didirikan tahun 1995.

</doc>
<doc id="59643" url="?curid=59643" title="Santa Cruz FC">
Santa Cruz FC

Santa Cruz FC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Recife, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1914.

</doc>
<doc id="59644" url="?curid=59644" title="Zamalek SC">
Zamalek SC

Zamalek Sporting Club (), adalah sebuah klub olahraga Mesir di Meet Okba, Giza, Mesir yang bermain di Liga Premier Mesir.
Klub ini diresmikan dengan nama Kasr-El Nil Club dan pertama kali dipimpin oleh Merzbach, seorang pengacara Belgia. Nama itu berubah menjadi Mokhtalat pada tahun 1913 dan dinamai setelah Raja Farouk pada 1940, sebelum akhirnya menjadi klub Zamalek setelah Revolusi Mesir 1952.
Telah memenangkan 11 gelar liga, 21 Piala Mesir, 5 Liga Champions CAF, 3 Piala Super CAF dan satu Piala Winners Afrika, Zamalek adalah salah satu tim paling sukses dalam sejarah sepak bola Afrika. Klub ini secara konsisten menghasilkan beberapa bakat di sepak bola Mesir & Afrika.
Stadion.
Klub ini tidak memiliki tanah rumah. Stadion lama mereka, Helmi Zamora Stadium, tidak layak untuk menjadi tuan rumah laga tim utama karena kapasitas terbatas, lokasinya di pusat kota dan fakta bahwa belum serius direnovasi sejak diresmikan lebih dari 50 tahun yang lalu. Akibatnya, Zamalek memainkan pertandingan rumah mereka di Stadion Internasional Kairo.
Suporter.
Zamalek dianggap salah satu tim paling populer di Mesir. Sebuah kelompok ultras dibentuk pada tahun 2007 untuk para penggemar Zamalek dan disebut "Ultras White Knights" atau hanya "UWK". Mereka adalah kelompok ultras pertama di Mesir dan juga yang pertama untuk menggunakan koreografi untuk mendukung tim mereka.

</doc>
<doc id="59651" url="?curid=59651" title="Malaikat pelindung">
Malaikat pelindung

Malaikat pelindung adalah malaikat, yang memiliki tugas untuk melindungi dan membimbing seseorang.
Katolik.
Kepercayaan bahwa Tuhan mengirimkan Roh untuk melindungi seorang insani merupakan sebuah kepercayaan yang tersebar luas pada filsafat Yunani kuno. Plato juga menuliskannya pada dialognya "Phaedo". Dengan cara yang sama, kepercayaan ini muncul pada Perjanjian Lama, meski tidak secara spesifik diperikan. Henokh 100:5 berkata bahwa mereka yang bajik memiliki malaikat pelindung. Pada Kitab Kisah Para Rasul 12:15 -- "Kata mereka kepada perempuan itu: "Engkau mengigau." Akan tetapi ia tetap mengatakan, bahwa benar-benar demikian. Kata mereka: "Itu malaikatnya."—ada sebuah rujukan tersirat mengenai kepercayaan ini. Dalam Injil Matius 18:10 Yesus bersabda bahwa anak-anak dilindungi oleh malaikat pelindung:
""Ingatlah, jangan menganggap rendah seorang dari anak-anak kecil ini. Karena Aku berkata kepadamu: Ada malaikat mereka di sorga yang selalu memandang wajah Bapa-Ku yang di sorga."" (Terjemahan Baru)""
Apakah malaikat pelindung menjaga setiap orang, tidak secara konsisten dipercayai atau dipegang dalam pemikiran Kristen.
Santo Ambrosius percaya bahwa orang-orang suci kehilangan malaikat pelindung mereka agar mereka bisa berjuang dan tetap bertekun dengan lebih hebat. Santo Hieronimus dan Basilius berkata bahwa dosa menjauhkan manusia dari malaikat pelindung. Konsep malaikat pelindung dan hierarki mereka dikembangkan secara luas oleh Pseudo-Dionisius dari Areopagus pada abad ke-5 dan memiliki pengaruh yang kuat pada seni dan devosi kerakyatan.
Teolog Gereja Kristen pertama yang menguraikan skema yang spesifik untuk malaikat pelindung adalah Honorius dari Autun. Ia mengatakan bahwa pada saat memasuki tubuh kepada setiap jiwa ditetapkan seorang malaikat pelindung. Thomas Aquinas setuju dengan pendapat ini dan menerangkan lebih jauh bahwa malaikat yang paling rendah peringkatnyalah yang berfungsi sebagai pelindung. Namun Duns Scotus mengatakan bahwa malaikat manapun juga dapat menerima misi tersebut.
Keyakinan tentang malaikat pelindung ini diungkapkan oleh dokter dan filsuf Inggris Sir Thomas Browne (1605-82), yang menyatakan dalam bukunya "Religio Medici" (Bagian 1, alinea 33):
Kepercayaan akan adanya malaikat pelindung merupakan bagian tak terpisahkan dari "depositum fidei" agama Katolik Roma dan diteliti dalam "Angelologi" (studi tentang para malaikat). Untuk menghormati para malaikat, maka Pesta Malaikat Pelindung dirayakan pada tanggal 2 Oktober.
Islam.
Di dalam Islam lebih dikenal dengan nama malaikat Hafazhah atau penjaga.
Para malaikat yang ditugaskan menjaga seorang hamba dalam segala kegiatannya.
Para malaikat itu disebut Mu’aqqibat, sebagaimana yang diberitakan Allah dalam firmannya:

</doc>
<doc id="59654" url="?curid=59654" title="Interpolasi">
Interpolasi

Interpolasi dalam ilmu filologi atau ilmu penelitian penurunan teks-teks kuna, artinya adalah "sisipan baru" yang tidak ada pada teks induknya ("Urtext").
Misalkan bagian kitab Bhagawad Gita dianggap merupakan sebuah interpolasi mutakhir pada wiracarita Mahabharata.
Jenis Interpolasi.
Interpolasi terbagi menjadi tiga bagian yaitu :

</doc>
<doc id="59658" url="?curid=59658" title="Herkules">
Herkules

Herkules adalah tokoh dalam mitologi Romawi. Dalam mitologi Yunani dia dikenal sebagai Herakles. Begitu banyak cerita dan versi tentang lelaki yang diidentikkan dengan kekuatan dan kedewaannya. Legenda menyebutkan bahwa Herkules adalah putra dewa Yupiter (dalam mitologi Yunani disebut Zeus), pemimpin para dewa dengan Alkmene yang seorang wanita biasa. Ini membuat Yuno (dalam mitologi Yunani disebut Hera), istri Yupiter cemburu dan menumpahkan kekesalannya pada Herkules dengan berusaha membunuhnya. Kisah yang terkenal adalah upaya Hera membuat Herkules menderita dan diharuskan menjalankan 12 macam tugas berat, yang semuanya bisa dilalui. Herkules bahkan pernah dibuat gila sehingga membunuh istri pertamanya Megara dan kedua anaknya.

</doc>
<doc id="59690" url="?curid=59690" title="Ben Elton">
Ben Elton

Benjamin Charles Elton () adalah seorang pelawak dan penulis English. Lahir di tengah sebuah keluarga imigran Jewish akademis (ayahnya adalah peneliti masalah pendidikan Lewis Elton dan pamannya ahli sejarah G. R. Elton), ia bersekolah di Godalming Grammar School dan University of Manchester. Ia menjadi stand-up comedian dan penulis lawak setelah meninggalkan universitas pada 1980, dan menjadi tokoh utama dalam alternative comedy di awal 1980-an. Ia juga telah menulis beberapa musicals yang berhasil.

</doc>
<doc id="59724" url="?curid=59724" title="Persekutuan komanditer">
Persekutuan komanditer

Persekutuan Komanditer ("commanditaire vennootschap" atau CV) adalah suatu persekutuan yang didirikan oleh seorang atau beberapa orang yang mempercayakan uang atau barang kepada seorang atau beberapa orang yang menjalankan perusahaan dan bertindak sebagai pemimpin.
Dari pengertian di atas, sekutu dapat dibedakan menjadi dua, yaitu :
Persekutuan komanditer biasanya didirikan dengan akta dan harus didaftarkan. Namun persekutuan ini bukan merupakan badan hukum (sama dengan firma), sehingga tidak memiliki kekayaan sendiri.
Jenis-jenis CV.
Berdasarkan perkembangannya, bentuk perseroan komanditer adalah sebagai berikut:
Bentuk ini merupakan persekutuan komanditer yang pertama. Dalam persekutuan ini hanya terdapat satu sekutu komplementer, sedangkan yang lainnya adalah sekutu komanditer.
Bentuk ini umumnya berasal dari bentuk firma bila firma membutuhkan tambahan modal. Sekutu firma menjadi sekutu komplementer sedangkan sekutu lain atau sekutu tambahan menjadi sekutu komanditer.
Persekutuan komanditer bentuk ini mengeluarkan saham yang tidak dapat diperjualbelikan dan sekutu komplementer maupun sekutu komanditer mengambil satu saham atau lebih. Tujuan dikeluarkannya saham ini adalah untuk menghindari terjadinya modal beku karena dalam persekutuan komanditer tidak mudah untuk menarik kembali modal yang telah disetorkan.
Prosedur Pendirian.
Dalam KUH Dagang tidak ada aturan tentang pendirian, pendaftaran, maupun pengumumannya, sehingga persekutuan komanditer dapat diadakan berdasarkan perjanjian dengan lisan atau sepakat para pihak saja (Pasal 22 KUH Dagang). Dalam praktik di Indonesia untuk mendirikan persekutuan komanditer dengan dibuatkan akta pendirian/berdasarkan akta notaris, didaftarkan di Kepaniteraan Pengadilan Negeri yang berwenang dan diumumkan dalam Tambahan Berita Negara RI. Dengan kata lain prosedur pendiriannya sama dengan prosedur mendirikan persekutuan firma.
Tanggung Jawab Keluar.
Sekutu bertanggung jawab keluar adalah sekutu kerja atau sekutu komplementer (Pasal 19 KUH Dagang).
salah satu atau beberapa anggota bertangungjawab secara tidak terbatas dan anggota lain bertanggung jawab secara terbatas terhadap utang
Berakhirnya Persekutuan.
Karena persekutuan komanditer pada hakikatnya adalah persekutuan perdata (Pasal 16 KUH Dagang), maka mengenai berakhirnya persekutuan komanditer sama dengan berakhirnya persekutuan perdata dan persekutuan firma (Pasal 1646 s/d 1652 KUH Perdata)
Akta Otentik Pendirian Persekutuan Komanditer saat ini pada umumnya mencantumkan ketentuan mengenai tidak berakhirnya Persekutuan dalam hal salah satu Sekutu dinyatakan Pailit. Secara logika, ketentuan tersebut bertentangan dengan ketentuan dalam KUH Perdata sedangkan perjanjian yang bertentangan dengan Undang-Undang adalah batal demi hukum.
Secara logika, berakhirnya Persekutuan Komanditer dalam keadaan Sekutu Pailit adalah akibat dari persatuan "inbreng" yang dilakukan. Padahal Pailit mengharuskan sita atas semua harta milik Debitor. Dari konsep ini terlihat pembubaran persekutuan bermaksud untuk memisahkan harta sekutu Debitor sebagai "budle" pailit dari "inbreng" yang ada.

</doc>
<doc id="59742" url="?curid=59742" title="Museum Kretek">
Museum Kretek

Museum Kretek adalah sebuah museum yang terletak di Kudus, Jawa Tengah, Indonesia. 
Bangunan dan lokasi.
Bangunan Museum Kretek yang berdiri di atas areal seluas 2 hektar ini terbilang sangat indah dan megah. Di depannya ada dua bangunan terpisah berasitektur rumah adat Kudus dan surau gaya Kudus. 
Lokasi Museum ini tak terlalu sulit untuk dijangkau, baik dengan kendaraan pribadi maupun umum. Kota Kudus terletak 50 km timur Semarang, paling tidak bisa menghabiskan waktu kurang dari satu jam dari Semarang.
Pameran.
Museum kretek didirikan bertujuan untuk menunjukan bahwa kretek berkembang sangat pesat di tanah jawa khususnya di kota kudus. Di museum ini diperkenalkan mulai dari sejarah tentang kretek hingga proses produksi rokok kretek, mulai dari pembuatan secara manual sampai menggunakan teknologi modern. Di sana juga bisa ditemukan siapa saja tokoh-tokoh yang berperan besar dalam memajukan bisnis rokok di Indonesia.
Interior museum dipenuhi dengan patung-patung dan berbagai macam perlengkapan pembuatan rokok. Patung-patung itu adalah hasil karya seniman-seniman Kudus, khususnya dari kalangan pendidik.

</doc>
<doc id="59744" url="?curid=59744" title="Piala Suci">
Piala Suci

Piala Suci (bahasa Inggris: "Holy Grail") merujuk kepada cawan yang dipakai Yesus sebelum kematiannya, dan muncul dalam sastra-sastra sebelum abad pertengahan.
Etimologi.
Adanya piala suci ini didapat dari perkamen yang menyebut-nyebut kata San Graal dari kata sangraal. Ada kemungkinan pemecahan kata San Graal dari kata sangraal adalah salah, yang benar adalah Sang Raal, yang artinya Darah Suci, dan merujuk kepada keturunan darah dari Yesus Kristus, jadi sama sekali bukan tentang cawan atau piala.
Asal mula dalam sastra.
Chrétien de Troyes.
Adanya suatu "piala", tanpa atribut "suci", pertama kali muncul dalam buku roman "Perceval, le Conte du Graal" ("Kisah suatu Piala") karya Chrétien de Troyes, yang menyatakan ia bekerja dari suatu buku sumber yang diberikan kepadanya oleh patronnya, Count Philip of Flanders. Dalam buku roman yang belum selesai ditulis itu, "piala" itu adalah suatu cawan yang digunakan untuk menyajikan hidangan pada pesta.
Robert de Boron.
Meskipun tulisan Chrétien dianggap sebagai teks tertua dan paling berpengaruh dari semua karya mengenai "Piala Suci", adalah berkat tulisan Robert de Boron piala itu sungguh-sungguh menjadi "Piala Suci" dan mengambil bentuk yang paling dikenal oleh pembaca modern. Dalam roman sajak "Joseph d'Arimathie", digubah antara tahun 1191 dan 1202, Robert mengisahkan bagaimana Yusuf dari Arimatea memperoleh cawan yang digunakan oleh Yesus Kristus dalam Perjamuan Terakhir dan kemudian digunakannya untuk menampung darah Kristus yang tercurah ketika jazadnya diturunkan dari kayu salib. Yusuf kemudian dimasukkan ke dalam penjara, di mana Kristus mengunjunginya dan menjelaskan misteri piala yang diberkati itu. Setelah dilepaskan dari penjara, Yusuf mengumpulkan keluarganya serta para pengikutnya untuk berangkat ke barat dan mendirikan wangsa penjaga Piala Suci yang akhirnya termasuk tokoh Perceval.

</doc>
<doc id="59765" url="?curid=59765" title="Sumber terbuka">
Sumber terbuka

Sumber terbuka () adalah sistem pengembangan yang tidak dikoordinasi oleh suatu individu / lembaga pusat, tetapi oleh para pelaku yang bekerja sama dengan memanfaatkan kode sumber "(source-code)" yang tersebar dan tersedia bebas (biasanya menggunakan fasilitas komunikasi internet). Pola pengembangan ini mengambil model ala "bazaar", sehingga pola Open Source ini memiliki ciri bagi komunitasnya yaitu adanya dorongan yang bersumber dari "budaya memberi", yang artinya ketika suatu komunitas menggunakan sebuah program Open Source dan telah menerima sebuah manfaat kemudian akan termotivasi untuk menimbulkan sebuah pertanyaan apa yang bisa pengguna berikan balik kepada orang banyak.
Pola Open Source lahir karena kebebasan berkarya, tanpa intervensi berpikir dan mengungkapkan apa yang diinginkan dengan menggunakan pengetahuan dan produk yang cocok. Kebebasan menjadi pertimbangan utama ketika dilepas ke publik. Komunitas yang lain mendapat kebebasan untuk belajar, mengutak-ngatik, merevisi ulang, membenarkan ataupun bahkan menyalahkan, tetapi kebebasan ini juga datang bersama dengan tanggung jawab, bukan bebas tanpa tanggung jawab.
Konsep dan definisi.
Pada intinya konsep sumber terbuka adalah membuka "kode sumber" dari sebuah perangkat lunak. Konsep ini terasa aneh pada awalnya dikarenakan kode sumber merupakan kunci dari sebuah perangkat lunak. Dengan diketahui logika yang ada di kode sumber, maka orang lain semestinya dapat membuat perangkat lunak yang sama fungsinya. Sumber terbuka hanya sebatas itu. Artinya, dia tidak harus gratis. Definisi sumber terbuka yang asli adalah seperti tertuang dalam "OSD (Open Source Definition)/Definisi sumber terbuka".
Pergerakan sumber terbuka dan perangkat lunak bebas.
Pergerakan perangkat lunak bebas dan sumber terbuka saat ini membagi pergerakannya dengan pandangan dan tujuan yang berbeda. Sumber terbuka adalah pengembangan secara metodelogi, perangkat lunak tidak bebas adalah solusi suboptimal. Bagi pergerakan perangkat lunak bebas, perangkat lunak tidak bebas adalah masalah sosial dan perangkat lunak bebas adalah solusi.

</doc>
<doc id="59768" url="?curid=59768" title="Asemrowo, Surabaya">
Asemrowo, Surabaya

Asemrowo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Asemrowo terdiri atas 3 kelurahan:

</doc>
<doc id="59769" url="?curid=59769" title="Bilangan kompleks">
Bilangan kompleks

Dalam matematika, bilangan kompleks adalah bilangan yang berbentuk
di mana "a" dan "b" adalah bilangan riil, dan "i" adalah bilangan imajiner tertentu yang mempunyai sifat "i" = −1. Bilangan riil "a" disebut juga "bagian riil" dari bilangan kompleks, dan bilangan real "b" disebut "bagian imajiner". Jika pada suatu bilangan kompleks, nilai "b" adalah 0, maka bilangan kompleks tersebut menjadi sama dengan bilangan real "a".
Sebagai contoh, 3 + 2"i" adalah "bilangan kompleks" dengan bagian riil 3 dan bagian imajiner 2"i".
Bilangan kompleks dapat ditambah, dikurang, dikali, dan dibagi seperti bilangan riil; namun bilangan kompleks juga mempunyai sifat-sifat tambahan yang menarik. Misalnya, setiap persamaan aljabar polinomial mempunyai solusi bilangan kompleks, tidak seperti bilangan riil yang hanya memiliki sebagian.
Dalam bidang-bidang tertentu (seperti teknik elektro, di mana "i" digunakan sebagai simbol untuk arus listrik), bilangan kompleks ditulis "a" + "bj".
Definisi.
Notasi dan operasi.
Himpunan bilangan kompleks umumnya dinotasikan dengan C, atau formula_2. Bilangan real, R, dapat dinyatakan sebagai bagian dari himpunan C dengan menyatakan setiap bilangan real sebagai bilangan kompleks: formula_3.
Bilangan kompleks ditambah, dikurang, dan dikali dengan menggunakan sifat-sifat aljabar seperti asosiatif, komutatif, dan distributif, dan dengan persamaan "i"  = −1:
Pembagian bilangan kompleks juga dapat didefinisikan (lihat di bawah). Jadi, himpunan bilangan kompleks membentuk bidang matematika yang, berbeda dengan bilangan real, berupa aljabar tertutup.
Dalam matematika, adjektif "kompleks" berarti bilangan kompleks digunakan sebagai dasar teori angka yang digunakan. Sebagai contoh, analisis kompleks, matriks kompleks, polinomial kompleks, dan aljabar Lie kompleks.
Definisi.
Definisi formal bilangan kompleks adalah sepasang bilangan real ("a", "b") dengan operasi sebagai berikut:
Dengan definisi di atas, bilangan-bilangan kompleks yang ada membentuk suatu himpunan bilangan kompleks yang dinotasikan dengan C.
Karena bilangan kompleks "a" + "bi" merupakan spesifikasi unik yang berdasarkan sepasang bilangan riil ("a", "b"), bilangan kompleks mempunyai hubungan korespondensi satu-satu dengan titik-titik pada satu bidang yang dinamakan bidang kompleks.
Bilangan riil "a" dapat disebut juga dengan bilangan kompleks ("a", 0), dan dengan cara ini, himpunan bilangan riil R menjadi bagian dari himpunan bilangan kompleks C.
Dalam C, berlaku sebagai berikut:
Notasi.
Bentuk Penjumlahan.
Bilangan kompleks pada umumnya dinyatakan sebagai penjumlahan dua suku, dengan suku pertama adalah bilangan riil, dan suku kedua adalah bilangan imajiner.
Bentuk Polar.
Dengan menganggap bahwa:
dan
maka
Untuk mempersingkat penulisan, bentuk formula_11 juga sering ditulis sebagai formula_12.
Bentuk Eksponen.
Bentuk lain adalah bentuk eksponen, yaitu:
Bidang kompleks.
Bilangan kompleks dapat divisualisasikan sebagai titik atau vektor posisi pada sistem koordinat dua dimensi yang dinamakan bidang kompleks atau Diagram Argand.
Koordinat Kartesius bilangan kompleks adalah bagian riil "x" dan bagian imajiner "y", sedangkan koordinat sirkulernya adalah "r" = |"z"|, yang disebut modulus, dan φ = arg("z"), yang disebut juga "argumen kompleks" dari "z" (Format ini disebut format mod-arg). Dikombinasikan dengan Rumus Euler, dapat diperoleh:
Kadang-kadang, notasi "r" cis φ dapat juga ditemui.
Perlu diperhatikan bahwa argumen kompleks adalah unik modulo 2π, jadi, jika terdapat dua nilai argumen kompleks yang berbeda sebanyak kelipatan bilangan bulat dari 2π, kedua argumen kompleks tersebut adalah sama (ekivalen).
Dengan menggunakan identitas trigonometri dasar,
dapat diperoleh:
dan
Penjumlahan dua bilangan kompleks sama seperti penjumlahan vektor dari dua vektor, dan perkalian dengan bilangan kompleks dapat divisualisasikan sebagai rotasi dan pemanjangan secara bersamaan.
Perkalian dengan i adalah rotasi 90 derajat berlawanan dengan arah jarum jam (formula_17 radian). Secara geometris, persamaan "i" = −1 adalah dua kali rotasi 90 derajat yang sama dengan rotasi 180 derajat (formula_18 radian).

</doc>
<doc id="59770" url="?curid=59770" title="Benowo, Surabaya">
Benowo, Surabaya

Benowo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas di Surabaya. Di kecamatan ini terdapat sebuah stadion besar yang merupakan markas tim kesebelasan Persebaya yaitu Stadion Gelora Bung Tomo yang letaknya sekitar 1,4 km dari Stasiun Benowo. Stadion ini merupakan salah satu stadion olahraga terbesar di Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Benowo terdiri atas 4 kelurahan, yaitu:
Transportasi.
Sarana perhubungan yang ada di Kecamatan Benowo yaitu Terminal Osowilangun, Terminal Benowo, dan Stasiun Benowo. Kecamatan Benowo juga dilintasi Jalan Tol Surabaya-Gresik yang menghubungkan Surabaya dengan Gresik dan wilayah pantai utara Pulau Jawa.
Pendidikan.
Di Kecamatan Benowo juga terdapat sebuah universitas swasta yaitu Universitas Wijaya Putra.

</doc>
<doc id="59771" url="?curid=59771" title="Bubutan, Surabaya">
Bubutan, Surabaya

Bubutan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bubutan terdiri atas 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59772" url="?curid=59772" title="Dukuh Pakis, Surabaya">
Dukuh Pakis, Surabaya

Dukuh Pakis adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Dukuh Pakis dibagi menjadi 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="59773" url="?curid=59773" title="Gayungan, Surabaya">
Gayungan, Surabaya

Gayungan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Gayungan dibagi lagi menjadi 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="59774" url="?curid=59774" title="Genteng, Surabaya">
Genteng, Surabaya

Genteng adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan titik pusat pemerintahan kota Surabaya di mana terdapat gedung Balai Kota Surabaya, Kantor Pemerintah Kota Surabaya, dan gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya.
Batas wilayah.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Simokerto di sebelah utara, Kecamatan Gubeng dan Kecamatan Tegalsari di sebelah selatan, Kecamatan Bubutan di sebelah barat, dan Kecamatan Tambaksari di sebelah timur.
Pembagian administratif.
Kecamatan Genteng terdiri atas 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59775" url="?curid=59775" title="Gubeng, Surabaya">
Gubeng, Surabaya

Gubeng adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Gubeng dibagi lagi menjadi beberapa kelurahan, yaitu:
Perhubungan.
Di Kecamatan Gubeng terdapat sebuah stasiun kereta api terbesar di Jawa Timur dan salah satu yang terbesar di Indonesia, yaitu Stasiun Surabaya Gubeng.

</doc>
<doc id="59776" url="?curid=59776" title="Bulak, Surabaya">
Bulak, Surabaya

Bulak adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bulak terdiri atas 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="59777" url="?curid=59777" title="Gunung Anyar, Surabaya">
Gunung Anyar, Surabaya

Gunung Anyar adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Gunung Anyar dibagi menjadi 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="59778" url="?curid=59778" title="Jambangan, Surabaya">
Jambangan, Surabaya

Jambangan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
Pembagian administratif.
Kecamatan Jambangan dibagi menjadi 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="59780" url="?curid=59780" title="Karangpilang, Surabaya">
Karangpilang, Surabaya

Karangpilang adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Karangpilang terdiri atas 4 kelurahan:
Industri.
Kecamatan Karangpilang terkenal sebagai kawasan industri di Surabaya Selatan, antara lain pabrik genteng yang cukup terkenal.

</doc>
<doc id="59781" url="?curid=59781" title="Kenjeran, Surabaya">
Kenjeran, Surabaya

Kenjeran adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Kenjeran terdiri atas 4 kelurahan:
Kependudukan.
Mayoritas penduduk di kecamatan kenjeran beragama Islam dan bersuku Jawa dan Madura. Penduduk di daerah Bulak Banteng dan Tambak Wedi mayoritas berbicara menggunakan bahasa Madura.
Pariwisata.
Kawasan pantai di Kenjeran terkenal sebagai tempat rekreasi bagi keluarga, yaitu Pantai Ria Kenjeran. Kecamatan ini juga terkenal karena adanya Jembatan Suramadu.

</doc>
<doc id="59782" url="?curid=59782" title="Lakarsantri, Surabaya">
Lakarsantri, Surabaya

Lakarsantri adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar wilayah Kecamatan Lakarsantri berupa kawasan pemukiman mewah.
Pembagian administratif.
Kecamatan Lakarsantri dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59783" url="?curid=59783" title="Mulyorejo, Surabaya">
Mulyorejo, Surabaya

Mulyorejo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Mulyorejo dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59784" url="?curid=59784" title="Pabean Cantikan, Surabaya">
Pabean Cantikan, Surabaya

Pabean Cantikan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Pabean Cantikan dibagi menjadi 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59785" url="?curid=59785" title="Pakal, Surabaya">
Pakal, Surabaya

Pakal adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Pakal dibagi menjadi 3 kelurahan:

</doc>
<doc id="59786" url="?curid=59786" title="Rungkut, Surabaya">
Rungkut, Surabaya

Rungkut adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di Kecamatan Rungkut terdapat salah satu kawasan industri terbesar di Jawa Timur, yaitu Surabaya Industrial Estate Rungku.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rungkut dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59787" url="?curid=59787" title="Sambikerep, Surabaya">
Sambikerep, Surabaya

Sambikerep adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sambikerep terdiri dari 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59788" url="?curid=59788" title="Sawahan, Surabaya">
Sawahan, Surabaya

Sawahan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sawahan dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59789" url="?curid=59789" title="Semampir, Surabaya">
Semampir, Surabaya

Semampir adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Semampir dibagi menjadi 5 kelurahan, yaitu:
Kependudukan.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Semampir adalah suku Madura dan suku Jawa dan rata-rata menggunakan bahasa Madura.
Tingkat kemiskinan di kecamatan ini merupakan yang tertinggi di kota Surabaya. Sebagian besar penduduk di Semampir bermata pencaharian sebagai buruh dan tukang (20.874 jiwa), sedangkan tingkat pendidikannya, lulusan SD sebanyak 35.386 orang, lulusan SMP sebanyak 26.191 orang, dan lulusan SMA berjumlah 28.099 orang.

</doc>
<doc id="59790" url="?curid=59790" title="Simokerto, Surabaya">
Simokerto, Surabaya

Simokerto adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Simokerto dibagi menjadi 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59791" url="?curid=59791" title="Sukolilo, Surabaya">
Sukolilo, Surabaya

Sukolilo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sukolilo dibagi menjadi 7 kelurahan:
Pendidikan.
Di Kecamatan Sukolilo terdapat beberapa universitas yang ternama di Surabaya, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="59792" url="?curid=59792" title="Sukomanunggal, Surabaya">
Sukomanunggal, Surabaya

Sukomanunggal adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sukomanunggal dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59793" url="?curid=59793" title="Tambaksari, Surabaya">
Tambaksari, Surabaya

Tambaksari adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tambaksari dibagi menjadi 8 kelurahan:

</doc>
<doc id="59794" url="?curid=59794" title="Tandes, Surabaya">
Tandes, Surabaya

Tandes adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tandes dibagi menjadi 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="59795" url="?curid=59795" title="Tegalsari, Surabaya">
Tegalsari, Surabaya

Tegalsari adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tegalsari dibagi menjadi 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="59796" url="?curid=59796" title="Tenggilis Mejoyo, Surabaya">
Tenggilis Mejoyo, Surabaya

Tenggilis Mejoyo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tenggilis Mejoyo dibagi menjadi 4 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="59797" url="?curid=59797" title="Wonocolo, Surabaya">
Wonocolo, Surabaya

Wonocolo adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Wonocolo dibagi menjadi 5 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="59802" url="?curid=59802" title="Rumus Euler">
Rumus Euler

Rumus Euler, dinamakan untuk Leonhard Euler, adalah rumus matematika dalam analisis kompleks yang menunjukkan hubungan mendalam antara fungsi trigonometri dan fungsi eksponensial. (Identitas Euler adalah kasus spesial dari rumus Euler.)
Rumus Euler menyatakan bahwa, untuk setiap bilangan real "x",
dimana
Richard Feynman menyebut rumus Euler sebagai "our jewel" dan "rumus terhebat dalam matematika" (Feynman, p. 22-10).

</doc>
<doc id="59804" url="?curid=59804" title="Agribisnis">
Agribisnis

Agribisnis (baku menurut KBBI: agrobisnis) adalah bisnis berbasis usaha pertanian atau bidang lain yang mendukungnya, baik di sektor hulu maupun di hilir. Penyebutan "hulu" dan "hilir" mengacu pada pandangan pokok bahwa agribisnis bekerja pada rantai sektor pangan ("food supply chain"). Agribisnis, dengan perkataan lain, adalah cara pandang ekonomi bagi usaha penyediaan pangan. Sebagai subjek akademik, agribisnis mempelajari strategi memperoleh keuntungan dengan mengelola aspek budidaya, penyediaan bahan baku, pascapanen, proses pengolahan, hingga tahap pemasaran. Dalam konteks manajemen agribisnis di dalam dunia akademik, setiap elemen dalam produksi dan distribusi pertanian dapat dijelaskan sebagai aktivitas agribisnis. Namun istilah "agribisnis" di masyarakat umum seringkali ditekankan pada ketergantungan berbagai sektor ini di dalam rantai produksi.
Istilah "agribisnis" diserap dari bahasa Inggris: "agribusiness", yang merupakan lakuran dari "agriculture" (pertanian) dan "business" (bisnis). Dalam bahasa Indonesia dikenal pula varian yang baku menurut KBBI, agrobisnis.
Objek agribisnis dapat berupa tumbuhan, hewan, ataupun organisme lainnya. Kegiatan budidaya merupakan inti ("core") agribisnis, meskipun suatu perusahaan agribisnis tidak harus melakukan sendiri kegiatan ini. Apabila produk budidaya (hasil panen) dimanfaatkan oleh pengelola sendiri, kegiatan ini disebut pertanian subsisten, dan merupakan kegiatan agribisnis paling primitif. Pemanfaatan sendiri dapat berarti juga menjual atau menukar untuk memenuhi keperluan sehari-hari.
Pada prinsipnya Agribisnis dan Agrobisnis memiliki pengertian yang sedikit berbeda. Agribisnis cenderung menyinggung ruang lingkup produksi pertanian, pengaruh sistem ekonomi terhadap pertanian, dan sistem sosial yang terjadi serta dampaknya terhadap pertanian atau sebaliknya. Sementara, Agrobisnis prinsipnya lebih memfokuskan pada kajian usaha bisnis terapan melalui analisis baik hortikultura, agrowisata, hingga perkebunan.
Dalam perkembangan masa kini agribisnis tidak hanya mencakup kepada industri makanan saja karena pemanfaatan produk pertanian telah berkaitan erat dengan farmasi, teknologi bahan, dan penyediaan energi.
FAO memiliki bagian yang beroperasi penuh pada pengembangan agribisnis yang bertujuan untuk meningkatkan pertumbuhan industri pangan di negara berkembang.
Ruang lingkup.
Agribisnis dapat mencakup bisnis yang memproduksi benih dan bahan kimia pertanian (seperti Dow AgroSciences, DuPont, Monsanto, dan Syngenta), pakan ternak, alat dan mesin pertanian (seperti John Deere), pemrosesan bahan pertanian, produksi biofuel, hingga wisata pertanian (seperti Purina Farms).
Biofuel yang dihasilkan dari tanaman pertanian saat ini mendapatkan perhatian masyarakat umum dan kaum akademisi karena isu perubahan iklim yang semakin intens dan peningkatan harga bahan bakar fosil. Di Eropa dan Amerika Serikat, penelitian dan produksi biofuel telah menjadi kewajiban yang diatur oleh undang-undang.
Studi.
Studi agribisnis seringkali datang dari bidang akademik ekonomi pertanian dan manajemen, yang dapat disebut dengan manajemen agribisnis. Untuk meningkatkan pengembangan pada keekonomian bahan pangan, berbagai lembaga pemerintah mendukung penelitian dan publikasi studi keekonomian yang menjelajahi agribisnis dan praktik agribisnis. Federation of International Trade Associations (FITA) adalah salah satu lembaga internasional yang mempublikasikan hasil studi mengenai ekspor bahan pangan antar negara.
Di Indonesia, program studi Agribisnis dipelajari di berbagai perguruan tinggi:

</doc>
<doc id="59805" url="?curid=59805" title="E (konstanta matematika)">
E (konstanta matematika)

Konstanta matematika e adalah basis dari logaritma natural. Kadang-kadang disebut juga bilangan Euler sebagai penghargaan atas ahli matematika Swiss, Leonhard Euler, atau juga konstanta Napier sebagai penghargaan atas ahli matematika Skotlandia, John Napier yang merumuskan konsep logaritma untuk pertama kali. Bilangan ini adalah salah satu bilangan yang terpenting dalam matematika, sama pentingnya dengan 0, 1, "i", dan π. Bilangan ini memiliki beberapa definisi yang ekivalen; sebagain ada dibawah.
Nilai bilangan ini, dipotong pada posisi ke-30 setelah tanda desimal (tanpa dibulatkan), adalah tahu bulat yg sangat enak
azzz

</doc>
<doc id="59809" url="?curid=59809" title="Braiger">
Braiger

Ginga Senpuu Braiger (銀河旋風ブライガー) adalah judul anime yang merupakan seri pertama dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga Sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.
Cerita.
Pada tahun 2111, manusia sudah berhasil membangun koloni di bulan dan planet-planet lainnya di tata surya. Sayangnya, jumlah polisi dan penegak hukum di koloni-koloni tersebut sangatlah terbatas, sehingga kejahatan merajalela di sana. Seorang pemuda bernama Isaac Godonov membentuk sebuah tim yang terdiri dari beberapa anak muda, yaitu: Kid, Bowie, dan Angel. Tim yang diberi nama J9 tersebut bertujuan untuk menegakkan keadilan di tempat yang tidak terjangkau oleh polisi dan penegak hukum. Tim J9 memiliki senjata sebuah kendaraan yang bisa berubah menjadi robot raksasa bernama Braiger.

</doc>
<doc id="59810" url="?curid=59810" title="Kokaina">
Kokaina

Kokaina atau juga disebut sebagai kokain adalah senyawa sintesis yang memicu metabolisme sel menjadi sangat cepat.
Kokaina merupakan alkaloid yang didapatkan dari tumbuhan koka "Erythroxylon coca", yang berasal dari Amerika Selatan. Daunnya biasa dikunyah oleh penduduk setempat untuk mendapatkan “efek stimulan”.
Saat ini kokaina masih digunakan sebagai anestetik lokal, khususnya untuk pembedahan mata, hidung dan tenggorokan, karena efek "vasokonstriksif"-nya juga membantu. Kokaina diklasifikasikan sebagai suatu narkotika, bersama dengan morfina dan heroina karena efek adiktif.

</doc>
<doc id="59812" url="?curid=59812" title="Baxinger">
Baxinger

Ginga Reppuu Baxinger (銀河烈風バクシンガー) adalah judul anime yang merupakan seri kedua dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga Sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.
Sinopsis.
Cerita Braiger ini mengambil waktu kurang lebih 600 tahun setelah perang besar di kisah Ginga Senpuu Braiger. Pada saat itu planet Jupiter sudah hancur menjadi puluhan planet-planet baru yang berukuran kecil. Planet-planet baru tersebut dihuni oleh manusia bumi, dan berada di bawah pemerintahan Bakufu. Pada awalnya, kehidupan di planet-planet tersebut berjalan normal dan damai Tetapi, seperti halnya yang terjadi di bumi, di planet-planet tersebut juga sering terjadi tindakan kriminal. Untuk mengatasi masalah kriminal tersebut, Don Condor mengumpulkan beberapa pemuda, yaitu: Billy, Dodi, Layla, dan Radcliffe untuk membentuk kelompok J9-II yang bertujuan untuk membasmi kejahatan tersebut. Kelompok J9-II menjelajah planet-planet tersebut dengan menggunakan Cosmo Bike, yang apabila digabung akan membentuk robot raksasa Baxinger.

</doc>
<doc id="59817" url="?curid=59817" title="Manifesto Komunis">
Manifesto Komunis

Manifesto Komunis () atau disebut juga Manifesto Partai Komunis adalah manifesto yang ditulis oleh Karl Marx dan Friedrich Engels, dua guru besar sosiologi dan pemimpin pergerakan kaum buruh modern. Pada awalnya, manifesto ini ditujukan untuk Liga Komunis dan diterbitkan pertama kali pada tanggal 21 Februari 1848 di London, Inggris.
Manuskrip manifesto ini dikirimkan ke percetakan di London pada bulan Januari 1848, beberapa minggu sebelum meletusnya Revolusi Perancis pada tanggal 24 Februari 1848. Manuskripnya ditulis dalam bahasa Jerman yang kemudian segera diterjemahkan ke dalam bahasa Perancis, Inggris, Denmark, Polandia, dan bahasa-bahasa yang lain.
Terjemahan bahasa Indonesia.
Manifesto ini pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia pada tahun 1924 oleh Partondo dan kemudian oleh seseorang yang memakai nama pena A. Zain. Pada masa pendudukan Jepang, Manifesto Komunis telah diterjemahkan oleh beberapa pemuda yang bekerja dalam gerakan bawah tanah dan terjemahannya disiarkan secara sembunyi-sembunyi.
Akan tetapi, setelah diteliti, ternyata masih ditemukan banyak kesalahan dalam terjemahan yang telah ada sehingga membuat terjemahan manifesto ini terus direvisi dan diterjemahkan ulang pada tahun 1948, seratus tahun sejak manifesto ini pertama kali diterbitkan.

</doc>
<doc id="59820" url="?curid=59820" title="Depositum fidei">
Depositum fidei

Depositum fidei (, ) adalah dogma dalam agama Katolik yang menyatakan bahwa Gereja telah menerima iman selengkapnya dari Yesus Kristus melalui para murid-Nya, dan diwariskan kepada Gereja melalui Tradisi Suci dan Kitab Suci. Semuanya itu diinterpretasikan oleh "Magisterium", yang memiliki kuasa mengajar dalam Gereja; dimana hal tersebut dilaksanakan oleh Paus dan Dewan Uskup yang berada dalam persekutuan penuh dengan Sri Paus sebagai Uskup Roma. Doktrin-doktrin Katolik dirangkum secara otoritatif dalam Katekismus Gereja Katolik, yang diterbitkan oleh Takhta Suci, dan berlaku bagi semua umat Katolik.
Pembicaraan mengenai "harta kepercayaan" ini adalah menurut Rasul Paulus yang dalam surat-surat kepada Timotius menulis: "Hai Timotius, peliharalah apa yang telah dipercayakan kepadamu. Hindarilah omongan yang kosong dan yang tidak suci dan pertentangan-pertentangan yang berasal dari apa yang disebut pengetahuan." (1 Timotius 6:20) dan "Peliharalah harta yang indah, yang telah dipercayakan-Nya kepada kita, oleh Roh Kudus yang diam di dalam kita" (2 Timotius 1:14).

</doc>
<doc id="59821" url="?curid=59821" title="Buktisiar digital radio">
Buktisiar digital radio

Bukti Siar Digital radio adalah sistem pemantauan siaran radio jaringan otomatis berbasis Internet.
Sistem tersebut terdiri dari penerima radio yang terpasang pada komputer dalam jangkauan pemancar radio pengirim siaran untuk ""mendengar"" bila siaran program dan iklan telah disiarkan. Sistem ini merupakan metode baru dalam penyampaian bukti siar iklan yang diperkenalkan oleh kantor berita radio KBR68H Jakarta. Biasanya bukti siar iklan disampaikan dengan menggunakan kertas dan kaset. Dalam sistem buktisiar digital, pengiklan dapat mengecek iklan mereka di radio-radio jaringan melalui Internet.

</doc>
<doc id="59825" url="?curid=59825" title="Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain">
Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain

Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain ("The Fabulous Destiny of Amélie Poulain") adalah sebuah film komedi romantis yang disutradarai oleh Jean-Pierre Jeunet dan dibintangi Audrey Tautou. Ditulis oleh Jeunet dan Guillaume Laurant, film ini menggambarkan kehidupan di Paris yang diidealisasi, dengan latar belakang daerah wisata Montmartre. Film yang dirilis pada 2 November 2001 ini mengisahkan seorang pramujasi pemalu, yang diperankan oleh Audrey Tautou, yang memutuskan untuk mengubah hidup orang-orang di sekitarnya menjadi lebih baik, seiring ia berjuang dengan kesendiriannya. Film ini merupakan film yang diproduksi secara internasional antara perusahaan Perancis dan Jerman. Dengan pendapatan kotor lebih dari US$33 juta dalam rilis yang terbatas, film ini tetap menjadi film berbahasa-Perancis yang meraih pendapatan kotor terbesar di Amerika Serikat.
Film ini dirilis di Perancis, Belgia dan bagian Swiss yang berbicara bahasa Perancis pada April 2001, dengan penayangan lebih lanjut di berbagai film festival dan kemudian di seluruh dunia.
Masa kecil 
Amelie adalah anak dari Mr .dan Mrs Poulain . Dia sangat kesepian dari kecil ,maka itu dia adalah pemalu berat.Ayah Amelie adalah seorang doker ,ibunya adalah seorang kepala sekolah .Amelie tak pernah di sentuh oleh ayahnya kecuali periksa bulanan . Amelie di kira mengidap penyakit jantung ,karena setiap di periksa sangat kencang . Kematian ibunya di picu oleh seorang turis yang bunuh diri dan menimpa ibunya.
masa dewasa 
Amelie bekerja di kedai kopi dan sarapan ,ada kejadian yang sangat aneh .ia menemukan kotak berisi sebuah minatur sepeda dan beberapa kelereng .awalnya ia kira bredeatoue (brodoto) lah pemiliknya . ia mencari-cari ke segala arah.. Akhirnya sang pria kaca memberitahu bahwa itu bukan Bredeatoue melainkan, Bretodeau .Ini juga merupakan kisah cinta Amelie dengan Nino Quincampoix,pengumpul foto di studio foto. 
Sazat"Amélie" memenangkan penghargaan best film di European Movie Awards; juga empat César Awards (termasuk Best Film dan Best Director), dua BAFTA Awards (termasuk Best Original Screenplay), dan dinominasikan untuk lima Academy Awards.

</doc>
<doc id="59826" url="?curid=59826" title="Invasi Kerajaan Demak ke Malaka">
Invasi Kerajaan Demak ke Malaka

Setelah Malaka jatuh ke tangan Portugal pada 1511, Sultan Malaka yang mengungsi di Pulau Bintan meminta bantuan kepada Dinasti Ming di China dan kesultanan-kesultanan Muslim di Nusantara untuk merebut kembali Malaka.
Pati Unus sangat mengerti bahwa kekuatan utama Portugis adalah pada armada lautnya. Portugis memiliki kapal yang kuat, bahkan lebih kuat dibandingkan dengan kapal Majapahit. Selain itu, Portugis sudah menggunakan meriam yang dipasang di masing - masing kapal di mana pada waktu itu meriam adalah senjata pamungkas yang tidak bisa ditandingi oleh senjata apapun.
Oleh karena itu, langkah pertama Pati Unus adalah menghidupkan kembali kekuatan armada Majapahit yang tertidur lama pada saat masa - masa perebutan kekuasaan (Perang paregreg). Kapal - kapal baru tersebut juga dilengkapi dengan Cetbang, yaitu meriam api, di mana kapal dan cetbang juga merupakan kekuatan andalan Armada Majapahit. Pusat produksi kapal-kapal ini adalah Semarang, dan Jepara, dengan bantuan orang-orang Muslim Tionghoa lokal. Salah satu tokoh Tionghoa Muslim pembuat meriam pada zaman kesultanan Demak adalah Kin San.
Ekspedisi Demak Pertama.
Pada 1513 Armada Kesultanan Demak , Kesultanan Palembang dan armada Melayu melakukan serangan pertama di bawah pimpinan Pati Unus. Armada kesultanan Demak dari Jepara terdiri dari 100 kapal dan 5000 personil. Armada Demak terdiri dari berbagai jenis kapal, diantaranya :
Pertempuran hebat terjadi di selat Malaka, dimana armada gabungan nusantara dan armada Portugis bertempur habis-habisan. Pada pertempuran 60 kapal demak berhasil dihancurkan oleh Portugis dan 800 pasukan demak tewas di medan pertempuran. Namun serangan bersama ini gagal mengusir Portugis dari Malaka. Karena keberanian Pati Unus memimpin penyerangan ke Malaka Portugis, ia mendapat julukan "Pangeran Sabrang Lor".
Ekspedisi Demak kedua.
Memasuki tahun 1521, ke 375 kapal telah selesai dibangun. Armada kesultanan Demak melancarkan serang kedua ke Malaka untuk membantu Sultan Mahmud Syah dari Malaka mengambil kembali kota Malaka dari tangan Portugis. Armada ekspedisi kedua kesultanan Demak ini dipimpin kembali oleh Pati Unus yang saat itu telah menjabat sebagai Sultan Demak. Pertempuran hebat terjadi di malaka selama 3 hari 3 malam baik di laut maupun di darat. Pada pertempuran sengit ini Pati Unus terbunuh di medan perang. Posisi Sultan di demak digantikan oleh Trenggana. Serangan Kedua ini juga belum berhasil menggulingkan kekuasaan Portugis di Malaka.
Ekspedisi Susulan.
Sepeninggal Pati Unus. Tercatat beberapa ekspedisi dikirim dari wilayah kesultanan Demak untuk mengusir portugis dari Malaka.

</doc>
<doc id="59827" url="?curid=59827" title="Goiás EC">
Goiás EC

Goiás EC adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Goiânia, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1943.
Skuat sekarang.
Pada Juli 2012, menurut sumber:

</doc>
<doc id="59828" url="?curid=59828" title="Paraná Clube">
Paraná Clube

Paraná Clube adalah nama tim sepak bola Brasil yang bermarkas di Curitiba, Brasil. Tim ini berdiri tahun 1989.
Squad 2012.
 

</doc>
<doc id="59829" url="?curid=59829" title="Psikiater">
Psikiater

Psikiater adalah profesi dokter spesialistik yang memiliki spesialisasi dalam diagnosis dan penanganan gangguan emosional. Psikiater tidak hanya menangani masalah gangguan jiwa berat, tetapi juga ringan. D Penanganan psikiatri di seluruh dunia, ungkap Dadang, dilakukan dengan empat cara yang disingkat BPSS, yaitu Biologic (obat-obatan), Psychologic (konsultasi), social (penanganan sosial), dan spiritual (agama). Gelar yang didapatkan untuk bisa membuka praktik psikiater adalah SpKJ. 
Perbedaan psikolog dengan psikiater.
Dalam hal penanganan masalah, psikiater boleh memberikan terapi obat-obatan (farmakoterapi),sedangkan psikolog tidak diperbolehkan.Psikolog hanya sebatas memberikan konsultasi (kalaupun didiagnosa mengidap gangguan jiwa seperti skizofrenia yg misal memerlukan obat, maka dirujuk ke psikiater medis yg ahli dalam bidangnya) Obat-obatan ini dibutuhkan misalnya kepada anak-anak yang menderita kecanduan atau gangguan psikosomatis. 

</doc>
<doc id="59832" url="?curid=59832" title="Sheffield United F.C.">
Sheffield United F.C.

Sheffield United Football Club"adalah sebuah tim sepak bola profesional Inggris yang bermarkas di kota Sheffield, Yorkshire Selatan, Inggris. Tim ini dibentuk tahun 1889. Saat ini klub Sheffield United bermain di Football League One, kompetisi tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola Inggris. Mereka adalah tim olahraga pertama yang menggunakan nama 'United' dan dijuluki 'The Blades', berkat reputasi kota Sheffield yang mendunia untuk produksi baja."
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bramall Lane yang berkapasitas 33.000 penonton, stadion utama tertua di dunia dan masih menjadi tempat pertandingan sepak bola.
Sheffield United menikmati masa jaya mereka antara tahun 1897 hingga tahun 1902, memenangkan Liga pada tahun 1898 dan Piala FA pada tahun 1899 dan 1902, dan dilanjutkan pada tahun 1915 dan 1925.

</doc>
<doc id="59835" url="?curid=59835" title="Penggaris">
Penggaris

Penggaris atau mistar adalah sebuah alat pengukur dan alat bantu gambar untuk menggambar garis lurus. Terdapat berbagai macam penggaris, dari mulai yang lurus sampai yang berbentuk segitiga (biasanya segitiga siku-siku sama kaki dan segitiga siku-siku 30°–60°). Penggaris dapat terbuat dari plastik, logam, berbentuk pita dan sebagainya. Juga terdapat penggaris yang dapat dilipat.
Penggaris juga dapat digunakan untuk membuat garis lurus.

</doc>
<doc id="59836" url="?curid=59836" title="DVD Decrypter">
DVD Decrypter

DVD Decrypter adalah sebuah program freeware yang dapat menciptakan backup disk image untuk struktur DVD-Video dari DVD. Perangkat lunak ini dapat digunakan untuk menyalin semua DVD, namun terutama untuk decrypting film-film yang dicopy-protected. Program ini juga dapat merekam film ke cakram digital.
Pengembangan lebih lanjut perangkat lunak ini dihentikan karena alasan hukum. Versi terakhir 3.5.4.0 masih dapat didownload dari berbagai situs.

</doc>
<doc id="59839" url="?curid=59839" title="Air Burkina">
Air Burkina

Air Burkina adalah nama maskapai penerbangan Burkina Faso dengan kode IATA 2J dan kode ICAO VBW.
Armada.
Armada Air Burkina termasuk beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="59842" url="?curid=59842" title="Stoikiometri">
Stoikiometri

Dalam ilmu kimia, stoikiometri (kadang disebut stoikiometri reaksi untuk membedakannya dari "stoikiometri komposisi") adalah ilmu yang mempelajari dan menghitung hubungan kuantitatif dari reaktan dan produk dalam reaksi kimia (persamaan kimia). Kata ini berasal dari bahasa Yunani "stoikheion" (elemen) dan "metriā" (ukuran).
Stoikiometri didasarkan pada hukum-hukum dasar kimia, yaitu hukum kekekalan massa, hukum perbandingan tetap, dan hukum perbandingan berganda.
Contoh:
formula_1
formula_2
formula_3
Stoikiometri gas adalah suatu bentuk khusus, di mana reaktan dan produknya seluruhnya berupa gas. Dalam kasus ini, koefisien zat (yang menyatakan perbandingan mol dalam stoikiometri reaksi) juga sekaligus menyatakan perbandingan volume antara zat-zat yang terlibat.
Tahap Awal Stoikiometri.
Di awal kimia, aspek kuantitatif perubahan kimia, yakni stoikiometri reaksi kimia, tidak mendapat banyak perhatian. Bahkan saat perhatian telah diberikan, teknik dan alat percobaan tidak menghasilkan hasil yang benar.
Salah satu contoh melibatkan teori flogiston. Flogistonis mencoba menjelaskan fenomena pembakaran dengan istilah “zat dapat terbakar”. Menurut para flogitonis, pembakaran adalah pelepasan zat dapat terbakar (dari zat yang terbakar). Zat ini yang kemudian disebut ”flogiston”. Berdasarkan teori ini, mereka mendefinisikan pembakaran sebagai pelepasan flogiston dari zat terbakar. Perubahan massa kayu bila terbakar cocok dengan baik dengan teori ini. Namun, perubahan massa logam ketika dikalsinasi tidak cocok dengan teori ini. Walaupun demikian flogistonis menerima bahwa kedua proses tersebut pada dasarnya identik. Peningkatan massa logam terkalsinasi adalah merupakan fakta. Flogistonis berusaha menjelaskan anomali ini dengan menyatakan bahwa flogiston bermassa negatif.
Filsuf dari Flanders Jan Baptista van Helmont (1579-1644) melakukan percobaan “willow” yang terkenal. Ia menumbuhkan bibit willow setelah mengukur massa pot bunga dan tanahnya. Karena tidak ada perubahan massa pot bunga dan tanah saat benihnya tumbuh, ia menganggap bahwa massa yang didapatkan hanya karena air yang masuk ke bijih. Ia menyimpulkan bahwa “akar semua materi adalah air”. Berdasarkan pandangan saat ini, hipotesis dan percobaannya jauh dari sempurna, tetapi teorinya adalah contoh yang baik dari sikap aspek kimia kuantitatif yang sedang tumbuh. Helmont mengenali pentingnya stoikiometri, dan jelas mendahului zamannya.
Di akhir abad 18, kimiawan Jerman Jeremias Benjamin Richter (1762-1807) menemukan konsep ekuivalen (dalam istilah kimia modern ekuivalen kimia) dengan pengamatan teliti reaksi asam/basa, yakni hubungan kuantitatif antara asam dan basa dalam reaksi netralisasi. Ekuivalen Richter, atau yang sekarang disebut ekuivalen kimia, mengindikasikan sejumlah tertentu materi dalam reaksi. Satu ekuivalen dalam netralisasi berkaitan dengan hubungan antara sejumlah asam dan sejumlah basa untuk mentralkannya. Pengetahuan yang tepat tentang ekuivalen sangat penting untuk menghasilkan sabun dan serbuk mesiu yang baik. Jadi, pengetahuan seperti ini sangat penting secara praktis.
Pada saat yang sama Lavoisier menetapkan hukum kekekalan massa, dan memberikan dasar konsep ekuivalen dengan percobaannya yang akurat dan kreatif. Jadi, stoikiometri yang menangani aspek kuantitatif reaksi kimia menjadi metodologi dasar kimia. Semua hukum fundamental kimia, dari hukum kekekalan massa, hukum perbandingan tetap sampai hukum reaksi gas semua didasarkan stoikiometri. Hukum-hukum fundamental ini merupakan dasar teori atom, dan secara konsisten dijelaskan dengan teori atom. Namun, menarik untuk dicatat bahwa, konsep ekuivalen digunakan sebelum teori atom dikenalkan.
Massa Atom Relatif.
Dalton mengenali bahwa penting untuk menentukan massa setiap atom karena massanya bervariasi untuk setiap jenis atom. Atom sangat kecil sehingga tidak mungkin menentukan massa satu atom. Maka ia memfokuskan pada nilai relatif massa dan membuat tabel massa atom (gambar 1.3) untuk pertamakalinya dalam sejarah manusia. Dalam tabelnya, massa unsur teringan, hidrogen ditetapkannya satu sebagai standar (H = 1). Massa atom adalah nilai relatif, artinya suatu rasio tanpa dimensi. Walaupun beberapa massa atomnya berbeda dengan nilai modern, sebagian besar nilai-nilai yang diusulkannya dalam rentang kecocokan dengan nilai saat ini. Hal ini menunjukkan bahwa ide dan percobaannya benar.
Kemudian kimiawan Swedia Jons Jacob Baron Berzelius (1779-1848) menentukan massa atom dengan oksigen sebagai standar (O = 100). Karena Berzelius mendapatkan nilai ini berdasarkan analisis oksida, ia mempunyai alasan yang jelas untuk memilih oksigen sebagai standar. Namun, standar hidrogen jelas lebih unggul dalam hal kesederhanaannya. Kini, setelah banyak diskusi dan modifikasi, standar karbon digunakan. Dalam metode ini, massa karbon 12C dengan 6 proton dan 6 neutron didefinisikan sebagai 12,0000. Massa atom dari suatu atom adalah massa relatif pada standar ini. Walaupun karbon telah dinyatakan sebagai standar, sebenarnya cara ini dapat dianggap sebagai standar hidrogen yang dimodifikasi.
Soal Latihan 1.1 Perubahan massa atom disebabkan perubahan standar. Hitung massa atom hidrogen dan karbon menurut standar Berzelius (O = 100). Jawablah dengan menggunakan satu tempat desimal.
Jawab.
Massa atom hidrogen = 1 x (100/16) = 6,25 (6,3), massa atom karbon = 12 x (100/16)=75,0
Massa atom hampir semua unsur sangat dekat dengan bilangan bulat, yakni kelipatan bulat massa atom hidrogen. Hal ini merupakan kosekuensi alami fakta bahwa massa atom hidrogen sama dengan massa proton, yang selanjutnya hampir sama dengan massa neutron, dan massa elektron sangat kecil hingga dapat diabaikan. Namun, sebagian besar unsur yang ada secara alami adalah campuran beberapa isotop, dan massa atom bergantung pada distribusi isotop. Misalnya, massa atom hidrogen dan oksigen adalah 1,00704 dan 15,9994. Massa atom oksigen sangat dekat dengan nilai 16 agak sedikit lebih kecil.
Contoh Soal 1.2 Perhitungan massa atom. Hitung massa atom magnesium dengan menggunakan distribsui isotop berikut: 24Mg: 78,70%; 25Mg: 10,13%, 26Mg: 11,17%.
Jawab:
0,7870 x 24 + 0,1013 x 25 +0,1117 x 26 = 18,89+2,533+2,904 = 24,327(amu; lihat bab 1.3(e))
Massa atom Mg = 18,89 + 2,533 + 2,904 =24.327 (amu).
Perbedaan kecil dari massa atom yang ditemukan di tabel periodik (24.305) hasil dari perbedaan cara dalam membulatkan angkanya.
hitunglah massa dari gas metana 1,23 liter diukur pada suhu 25c dan tekanan 1 atm
Kuantitas Materi dan Mol.
Metode kuantitatif yang paling cocok untuk mengungkapkan jumlah materi adalah jumlah partikel seperti atom, molekul yang menyusun materi yang sedang dibahas. Namun, untuk menghitung partikel atom atau molekul yang sangat kecil dan tidak dapat dilihat sangat sukar. Alih-alih menghitung jumlah partikel secara langsung jumlah partikel, kita dapat menggunakan massa sejumlah tertentu partikel. Kemudian, bagaimana sejumlah tertentu bilangan dipilih? Untuk
menyingkat cerita, jumlah partikel dalam 22,4 L gas pada STP (0℃, 1atm) dipilih sebagai jumlah standar. Bilangan ini disebut dengan bilangan Avogadro. Nama bilangan Loschmidt juga diusulkan untuk menghormati kimiawan Austria Joseph Loschmidt (1821-1895) yang pertama kali dengan percobaan (1865).
Sejak 1962, menurut SI (Systeme Internationale) diputuskan bahwam dalam dunia kimia, mol digunakan sebagai satuan jumlah materi. Bilangan Avogadro didefinisikan jumlah atom karbon dalam 12 g 126C dan dinamakan ulang konstanta Avogadro.
Ada beberapa definisi “mol”:
(i) Jumlah materi yang mengandung sejumlah partikel yang terkandung dalam 12 g 12C. (ii) satu mol materi yang mengandung sejumlah konstanta Avogadro partikel.
(iii) Sejumlah materi yang mengandung 6,02 x 1023 partikel dalam satu mol.
Satuan massa atom (sma).
Karena standar massa atom dalam sistem Dalton adalah massa hidrogen, standar massa dalam SI tepat 1/12 massa 12C. Nilai ini disebut dengan satuan massa atom (sma) dan sama dengan 1,6605402 x 10–27 kg dan D (Dalton) digunakan sebagai simbolnya. Massa atom didefinisikan sebagai rasio rata-rata sma unsur dengan distribusi isotop alaminya dengan 1/12 sma 12C.
Pranala luar.
 Konsep Perhitungan Stoikiometri

</doc>
<doc id="59843" url="?curid=59843" title="Air Hong Kong">
Air Hong Kong

AHK Air Hong Kong Limited (AHK) () adalah nama maskapai penerbangan kargo Hong Kong dengan kode IATA LD dan kode ICAO AHK. Maskapai kargo ini mengoperasikan layanan kargo internasional dan domestik di seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Hong Kong.

</doc>
<doc id="59844" url="?curid=59844" title="Jack Johnson (musikus)">
Jack Johnson (musikus)

Jack Johnson () adalah seorang musikus dan pencipta lagu kelahiran Hawaii yang sukses secara komersial dan mempunyai pengikut yang setia sejak album pertamanya, "Brushfire Fairytales" diterbitkan pada tahun 2001. Jack telah menulis dan meliris banyak album seperti "In Between Dreams", "On and On" dan "Sleep Through the Static". Album terbarunya adalah kompilasi dari tur dunia "Sleep Through the Static" pada tahun 2008, dan album itu berjudul "En Concert".
Biografi.
Tahun-tahun pertama.
Johnson adalah seorang peselancar profesional hingga mendapatkan kecelakaan yang menyebabkan hidungnya patah, gigi depannya rontok dan mulut dan dahinya harus dijahit dengan lebih dari 150 jahitan. Dia juga sangat menyenangi skateboarding dan belajar untuk berselancar dan bermain skateboard dari teman baik ayahnya yang bernama Alex Cowell.
Alex juga mengajari Jack untuk bermain gitar. Jack Johnson pertama kali belajar bermain gitar pada umur 14 tahun, tetapi belum sempat memikirkan karier di bidang seni sampai ketika dia masuk di University of California di Santa Barbara, dimana dia lulus dengan ijasah perfilman. Setelah lulus, Jack mulai bertamasya dan, pada tahun 1997-1998, merekam dan mendireksi film selancar yang berjudul "Thicker Than Water". Jack juga adalah seorang vegetarian.
Film.
Jack Johnson juga pernah ikut membuat film selama beberapa tahun lewat perusahaan Moonshine Conspiracy Films, yang juga merupakan bagian dari labelnya, Moonshine Conspiracy Records. Perusahaan ini kini dinamai WoodShed Films. Sebagian dari produksinya adalah: "A Brokedown Melody", "September Sessions", dan "Thicker Than Water".

</doc>
<doc id="59845" url="?curid=59845" title="Sergio Mendes">
Sergio Mendes

Sérgio Santos Mendes () adalah seorang musikus Brasil. Ia dilahirkan sebagai anak seorang fisikawan di Niterói, Brasil. Mendes belajar di sebuah konservatorium setempat dengan harapan untuk menjadi seorang pianis klasik. Ketika minatnya terhadap musik jazz berkembang, ia mulai bermain di klab-klab malam pada akhir 1950-an bersamaan pada saat mulai berkembangnya bossa nova, sebuah perkembangan dari musik samba yang dipengaruhi oleh jazz. Mendes bermain bersama Antonio Carlos Jobim (yang dianggap sebagai seorang guru), dan banyak musisi jazz AS yang mengadakan kunjungan keliling Brasil.
Mendes membentuk Sexteto Bossa Rio dan merekam "Dance Moderno" pada 1961. Ia berkeliling Eropa dan Amerika Serikat, dan merekam album bersama Cannonball Adderly dan Herbie Mann dan bermain di Carnegie Hall. Mendes pindah ke AS pada 1964 dan merekam dua album dengan nama kelompok Brasil '65 dengan Capitol Records dan Atlantic Records. Ketika penjualan melesu, ia mengganti penyanyinya, Wanda Sa yang kelahiran Brasil dengan penyanyi kelahiran Chicago yang memiliki suara khas, Lani Hall (yang mempelajari lagu-lagu Mendes yang berbahasa Portugis secara fonetik) dan berpindah ke label A&M milik Herb Alpert serta menerbitkan "Sergio Mendes and Brasil '66". (Hall belakangan menikah dengan Alpert). Album ini akhirnya memperoleh penghargaan album platina terutama karena keberhasilan single Mas Que Nada dan dukungan pribadi Alpert yang secara teratur ikut serta dalam tur Mendes.
Meskipun rekaman single awalnya bersama Brasil '66 (terutama sekali Mas Que Nada) cukup berhasil, Mendes baru benar-benar mencuat namanya ketika ia bermain untuk lagu "The Look of Love" karya Burt Bacharach/Hal David yang dinominasikan untuk Oscar pada siaran televisi penganugerahan Academi Awards pada Maret 1968. Versi Brasil '66 lagu ini secara menembus tangga lagu-lagu 10 terpopuler, memudarkan versi Dusty Springfield dari rekaman asli film tersebut. Sepanjang 1968 itu Mendes menikmati kedudukan 10 dan 10 terpopuler dengan rekaman single berikutnya, "The Fool on the Hill" dan "Scarborough Fair." Meskipun ia terus menikmati sukses dalam kelompok musik kontemporer dewasa bersama Brasil '66 hingga 1971, baru ketika ia membuat rekaman pada 1983 dengan lagunya "Never Gonna Let You Go" ia menikmati sukses terbesar kembali sejak 1968. Namun, sejak 1968, Mendes dapat dikatakan sebagai bintang Brasil terbesar di dunia. Ia menikmati popularitas luar biasa di seluruh dunia dan mengadakan pertunjukan di berbagai tempat seperti arena stadion dan Gedung Putih—ia pernah mengadakan konser untuk Presiden Johnson dan Presiden Nixon.

</doc>
<doc id="59847" url="?curid=59847" title="Trenitalia">
Trenitalia

Trenitalia merupakan perusahaan Kereta Api Italia. Perusahaan ini berdiri tahun 1903.

</doc>
<doc id="59850" url="?curid=59850" title="Danske Statsbaner">
Danske Statsbaner

Danske Statsbaner merupakan perusahaan kereta api Denmark. Perusahaan ini dibentuk tahun 1885.

</doc>
<doc id="59852" url="?curid=59852" title="Aero Caribbean">
Aero Caribbean

Aero Caribbean adalah nama maskapai penerbangan Kuba dengan kode IATA 7L dan kode ICAO CRN.

</doc>
<doc id="59855" url="?curid=59855" title="Air Berlin">
Air Berlin

Air Berlin (FSE: AB1) merupakan maskapai penerbangan terbesar kedua di Jerman setelah Lufthansa. Basisnya terletak di Berlin, Jerman, dan mengoperasikan penerbangan bertarif rendah menuju kota-kota liburan di Mediterania, Kepulauan Canary dan Afrika Utara, juga kota-kota besar di Eropa dari 16 bandara di Jerman. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Berlin-Tegel, dengan hub di Bandar Udara Internasional Düsseldorf, Bandar Udara Nuremberg,
Bandar Udara Internasional Zurich, Bandar Udara London Stansted dan Bandar Udara Son Sant Joan, Palma de Mallorca.
Air Berlin merupakan sebuah perusahaan publik (simbolnya adalah AB1, ISIN: GB00B128C026). Sahamnya dimiliki oleh Freefloat (61.86%), Ringerike Luftfahrtbeteiligungs (9.44%) dan beberapa perusahaan perorangan. Karyawannya berjumlah 3,871 orang (Maret 2007) dan mengangkut 19.7 juta penumpang pada 2006.
Sejarah.
Air Berlin, Inc. dibentuk di Oregon, Amerika Serikat, oleh bekas kapten Pan Am pada 1978. Walaupun maskapai ini dioperasikan di luar Jerman, registrasi AS dibutuhkan, karena antara akhir Perang Dunia II dan Oktober 1990, hanya pesawat milik Sekutu yang diizinkan mendarat di Berlin Barat. Maskapai ini pertama kali lepas landas pada 1979 dengan penerbangan charter menuju Palma de Mallorca menggunakan Boeing 707; pada akhir 1981, armadanya diubah menjadi Boeing 737.
Setelah penyatuan kembali Jerman pada 1990, investor Jerman mendapat saham terbesar di perusahaan ini dan Joachim Hunold, seorang bekas manajer LTU, menjadi CEO. Maskapai ini diberi registrasi di bawah hukum Jerman dan diubah namanya menjadi Air Berlin GmbH & Co. Luftverkehrs KG. Maskapai ini kemudian bergabung dengan IATA (Asosiasi Angkutan Udara Internasional) dan memulai penerbangan terjadwa menuju ibu kota bisnis Eropa, seperti London, Zurich, Vienna dan Barcelona pada 1997. Bulan Januari 2004, Air Berlin mengumumkan kerja sama dengan maskapai milik bekas pembalap Formula One (Niki Lauda), Niki dan mendapat 24% saham di Niki.
Pada 2006, Air Berlin berhasil menyelesaikan penawaran publik awal di Bursa Saham Frankfurt. Dijadwalkan untuk 5 Mei 2006, kemudian berakhir pada 11 Mei 2006; perusahaan ini mencatat kenaikan harga bahan bakar dan tekanan pasar lainnya yang menjurus kepada batas permintaan investor dan pengurangan harga saham dari €15.0-17.5 hingga €11.5-14.5 dan bursa saham dibuka pada €12.0. 42.5 juta yang terjual pada IPO. Karena ini, 19.6 juta merupakan saham baru yang meningkatkan keuntungan perusahaan, dan seluruh pembayaran hutang dibuat oleh pemegang saham asli dan diinvestasikan di perusahaan itu pada 2006. Setelah IPO, perusahaan ini mengklaim memiliki dana sebesar €400 million Euro untuk membiayai perluasan lainnya, termasuk pembelian pesawat..
Kemudian, pada tahun 2006, Air Berlin mengumumkan bahwa mereka mendapat 100% saham di dba, tergantung persetujuan. Pada Agustus 2006m dba diambil alih. Kedua maskapai tersebut beroperasi di bawah identitas yang terpisah, tetapi ketika dba melanjutkan operasinya sebagai perusahaan independen di bawah payung Air Berlin, akan dipasarkan sebagai Air Berlin "dibantu oleh dba".
Pada Maret 2007, Air Berlin mengambl alih maskapai charter Jerman, LTU International, menjadikan grup maskapai terbesar keempat di Eropa berdasarkan jumlah lalu lintas. Di antara mereka, maskapai ini mengangkut 22.1 juta penumpang pada 2006. Pengambilan alih tersebut dijalankan berdasarkan keinginan bercabang pada penerbangan jarak jauh dan kesempatan untuk memperlihatkan peran pentingnya di Bandar Udara Internasional Düsseldorf. LTU akan mempertahankan namanya untuk masa depan, sementara rutenya akan dipindahkan ke jaringan Eropa Air Berlin.
Pada waktu yang sama, Air Berlin mendapat 49% saham di maskapai Swiss, Belair yang dimiliki oleh operator tur Hotelplan, untuk membolehkan peningkatan aktivitasnya di pasar Swiss.
Tahun 2007, sebuah livery baru digunakan pada penampilan pertama Airbus A319.
Pada 20 September 2007, Air Berlin megnumumkan bahwa mereka akan mengambil alih pesaingnya, Condor Airlines dengan imbalan memberi Thomas Cook saham 30% di Air Berlin.
Maskapai ini menyelesaikan proses merger dengan LTU pada pada tanggal 1 April 2011 lalu, dengan menyatukan semua operasi kedua maskapai dalam satu atap.
Layanan.
Air Berlin tidak beroperasi dengan model pesawat bertarif rendah: menarik perhatian, daripada penerbangan titik-ke-titik, Air Berlin menawarkan penerbangan yang dijamin melalui hubnya. Maskapai ini juga menawarkan penerbangan termasuk makanan dan minuman, suratkabar, kursi yang ditentukan dan program frequent flyer.
Kota Tujuan.
Maskapai ini menjalankan penerbangan murah yang luas termasuk tujuan interkontinental di Amerika Serikat, Karibia dan Asia Tenggara serta tujuan liburan di kawasan Mediterania, Kepulauan Canary dan Afrika Utara, dengan total 150 tujuan terjadwal di 40 negara. Berlin dan Düsseldorf adalah penghubung utama Air Berlin dengan menawarkan penerbangan jarak jauh dan koneksi di Eropa.
Armada.
Armada Air Berlin (termasuk LTU) telah mencakup (Maret 2007):
Pada November 2004, Air Berlin dan mitra Austria-nya, Niki mengumumkan pembelian bersama 110 Airbus A320. Sebuah pesanan untuk 70 pesawat, 60 dikirim ke Air Berlin dan 10 ke FlyNiki. Persetujuan tersebut termasuk opsi untuk membeli 40 pesawat.
Pada 28 November 2006, Boeing mengumumkan bahwa Air Berlin berkeinginan untuk membeli 60 Boeing 737-800NG dan juga menandai sebuah pesanan awal pada 2006 untuk 15 Boeing 737-700. Nilai gabungan 75 pesawat tersebut adalah $5,1 miliar dalam daftar harga. Jelas sekali, Air Berlin juga memiliki 10 737-700 dari pesanan dba yang diumumkan pada 2005. Air Berlin diperkirakan mendapat pesawat yang jumlah seluruhnya 85 737, dimulai pada November 2007. Kesemua 85 737 tersebut akan dilengkapi dengan "winglet", yang memperbaiki keefisienan bahan bakar.
Pada 7 Juli 2007, Air Berlin mengumumkan pesanan untuk 25 Boeing 787-8 Dreamliner dengan opsi dan hak pembelian.
Usia rata-rata armada Air Berlin adalah 6,8 tahun pada Februari 2007.
Laporan suratkabar di "Frankfurter Allgemeine Zeitung / FAZ" pada 18 Juni 2007 memberitakan pembelian 25 Airbus A330 dan 25 Airbus A350.
Tahun 2010, diumumkan bahwa Air Berlin akan bergabung dengan aliansi Oneworld. Dalam rangkan persiapan masuk aliansi tersebut, maskapai ini mengadakan 2 kontrak codesharing dengan American Airlines dan Finnair (keduanya anggota Oneworld). Maskapai ini dijadwalkan masuk sebagai anggota penuh pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="59856" url="?curid=59856" title="Malév Hungarian Airlines">
Malév Hungarian Airlines

Malév Hungarian Airlines (, disingkat menjadi "Malév") adalah maskapai flag carrier milik Hungaria dan memiliki kantor pusat di Lurdy House di Budapest. Dengan pusat kegiatan di Budapest Ferihegy International Airport, sebagai maskapai utama hungaria, terbang ke 50 kota di 34 negara di seluruh dunia. Malév adalah anggota dari aliansi Oneworld sejak April 2007. Pada 3 Februari 2012, Malév menghentikan kegiatan penerbangan karena beberapa pesawatnya ditahan di luar negeri (2 di Irlandia, 1 di Israel) akibat utang yang belum dibayar. Kemudian, pada 14 Februari 2012 Pengadilan Budapest menyatakan Malév bangkrut dan memerintahkan likuidasi perusahaan.
Sejarah.
Perusahaan seperti "Aero Rt." (1910), "Magyar Æeroforgalmi Rt." (MAEFORT) dan "Magyar Légiforgalmi Rt." (Malert) adalah perintis awal, namun kehancuran akibat Perang Dunia II sementara menghentikan penerbangan sipil Hungaria dan semua yang berhubungan. Waktu pendirian perusahaan secara resmi adalah 29 Maret 1946, ketika Perusahaan Gabungan Transportasi Udara Sipil Hungaria-Soviet ("Magyar-Szovjet Légiforgalmi Rt." disebut juga "Maszovlet") didirikan. Armada awal terdiri dari pesawat penumpang Li-2 21 penumpang (the DC-3 lisensi Soviet) dan Po-2 3 kursi, digunakan untuk surat udara presisi: karung surat dijatuhkan dari pesawat saat terbang di atas tujuan. tahun 1950, basis operasi Malévpindah dari Budaörs ke bandara baru di Ferihegy, sampai saat ini.
pada 25 November 1956, Hungaria mengakuisisi semua saham Soviet di Maszovlet, dan lahirlah Malev. Operasi dikembangkan, dengan penerbangan ditingkatkan ke negara tetangga, setelah pembelian pesawat jet Tupolev Tu-134 tahun 1968 dari Uni Soviet, menyeberangi Eropa dan Timur tengah. Bahkan sebelum perubahan politik tahun 1989 dan datangnya demokrasi, Malev mulai mengakhiri operasi pesawat era soviet dengan memperkenalkan pesawat barat pertama, Boeing 737-200 pada 18 November 1988.
Pesawat Soviet terakhir Tupolev Tu-154 mengakhiri tugas pada tahun 2001. Pada 2003, Malév mulai mengganti pesawat Boeing 737 Classicnya dengan pesawat 737 Next-Generation. Sekarang telah dioperasikan 18 Boeing 737 Next Generation, bersama dengan 4 Bombardier Dash 8 Q-400 untuk rute jarak pendek.
Dari tahun 1999 ke 2007, Perusahaan agen properti milik negara ÁPV Rt. (Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.) memiliki 99.5% saham Malév. Sisa 0.5% dimiliki oleh shareholder kecil. ÁPV Rt berkali-kali mencoba melakukan privatisasi Malév - akhirnya terjual ke AirBridge Zrt.
AirBridge membeli 99.9% saham pada Februari 2007. Dengan memiliki 1785 staf, pada 31 Desember 2007.
Dan perjanjian codeshare Malév dengan beberapa anggota SkyTeam, maskapai memilih untuk bergabung dengan Oneworld sebagai anggota penuh. Malév menjadi anggota penuh Oneworld pada 29 maret 2007.
Pada 12 Juli 2007 Lloyd Paxton diangkat sebagai CEO Malev. Paxton menggantikan János Gönci, yang tetap berada di jajaran kepengurusan direksi sebagai penasihat. Paxton telah bersama British Airways selama lebih dari 35 tahun dan terakhir telah bersama dengan Air Astana. Paxton adalah CEO pertama dari industri penerbangan.
Pada 14 September 2007 Lloyd Paxton mengundurkan diri sebagai CEO Malév, digantikan oleh Péter Leonov. Sejak Januari 2009, pemimpin terakhir adalah Ballo Anatoly Borisovich.
Pada 18 Maret 2009 Perusahaan milik pemerintah Rusia Vneshekonombank mengambil minoritas saham 49% di AirBridge Zrt yang masih memegang saham maskapai yang kesulitan tersebut. Bank mendapat Ft8,100 (Ft8,100 (€30))milyar dari pinjaman yang diambil pada musim semi terakhir. Mayoritas saham, 51%, tetap menjadi milik Hungaria. Tim manajemen akan diambilalih maskapai nasional Rusia, Aeroflot - Russian Airlines.
Martin Gauss, mantan CEO dari dba dan Cirrus Airlines yang merupakan pilot Boeing 737 dipilih sebagai CEO pada 15 April 2009.
Maskapai direnasionalisasi pada Februari 2010, dengan perusahaan milik pemerintah Hungaria MNV membeli 95% saham maskapai. Sisa 5% tetap dimiliki oleh AirBridge.
Logo perusahaan didesain oleh László Zsótér tahun 1989.
Destinations.
Malév Hungarian Airlines umumnya terbang ke kota-kota Eropa, namun juga mengadakan beberapa penerbangan ke Asia dan Timur Tengah. Malév tidak punya rencana untuk mengembalikan rute trans-Atlantic dan fokus pada pengembangan rute Eropa.
Perjanjian Codeshare.
Malév Hungarian Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan:
Armada.
Saat Ini.
Malév Hungarian Airlines armada terdiri dari pesawat berikut yang memiliki usia rata-rata 7,16 tahun (pada 21 Februari 2010):
Pada Farnborough Air Show bulan July 2008, Malév menandatangani kontrak dengan Bombardier Kanada untuk pengiriman delapan pesawat turboprop Q400 dengan tambahan empat opsi senilai Ft61,330 (Ft61,330 (€226))m untuk menggantikan armada CRJ dan Fokker 70.

</doc>
<doc id="59857" url="?curid=59857" title="Eurofly">
Eurofly

Eurofly adalah nama maskapai penerbangan Italia. Dengan kode IATA GJ dan kode ICAO EEZ.

</doc>
<doc id="59858" url="?curid=59858" title="Alitalia">
Alitalia

Alitalia adalah maskapai penerbangan nasional Italia yang berpangkalan di Bandara Internasional Leonardo Da Vinci, Roma. Maskapai ini juga bergabung dengan beberapa aliansi seperti Skyteam & Trans-Atlantic Joint Venture yang di buat oleh Air France, Delta & KLM. Disamping bergabung dengan beberapa aliansi, maskapai ini juga melayani rute di dalam negeri dan luar negeri dengan dukungan dari anak perusahaannya yang mengadopsi sistem Low-Cost Carrier, yaitu Air One.
Dengan ini semua, Alitalia sebagai maskapai nasional Italia bersiap menjadi salah satu maskapai terdepan di Eropa yang terafiliasi dengan anggota SkyTeam di Eropa sekaligus menjadi salah satu yang termaju dalam penerbangan.
Sejarah.
Alitalia didirikan pada 16 September 1946 dengan nama lengkap Aerolinee Italiane Internazionali. Operasional maskapai dimulai pada tanggal 5 Mei 1947 yang dilayani oleh pesawat Fiat G-12 yang melayani penerbangan antara Torino-Roma dan Catania dan maskapai pada bulan Juli pada tahun yang sama, maskapai juga meresmikan penerbangan Internasional pertama mereka menuju Oslo, Swedia dengan mengoperasikan pesawat Savoia Marchetti SM 95 yang mengangkut penumpang sebanyak 38 orang. Berlanjut ke dekade 1950an, maskapai ini memasukkan pramugari yang bajunya didesain oleh Sorelle Fontana untuk pertama kalinya dalam penerbangannya, hal ini menjadikan awak penerbang Alitalia menjadi lebih mudah dalam melayani kebutuhan yang diinginkan oleh penumpang selama penerbangan. Sementara itu, maskapai ini juga menambah armada Douglas DC-4 dan pada tahun 1957, maskapai menyatakan persetujuannya dalam hal penggabungan yang dilakukan oleh Linee Aeree Italiane yang menjadikan semuanya serba bertambah, baik dalam jumlah karyawan, armada pesawat dan jaringan rute sejauh 100.000 Km lebih yang membuat maskapai ini mengalami kenaikan peringkat dari 20 menjadi 12.
Memasuki dekade 1960an, maskapai ini menjadi ditunjuk oleh pemerintah Italia sebagai partner resmi maskapai penerbangan Olimpiade Roma 1960. Disamping itu, maskapai ini mengangkut hampir 1 juta penumpang lebih dalam satu tahun dan pada tahun ini juga, Alitalia menerima armada jet pertama mereka, yaitu Sud Aviation Caravelle di bandara baru mereka di Leonardo Da Vinci dan mendirikan pusat pelatihan modern terbaru. Kemudian, pada tahun 1969, maskapai ini meluncurkan logo terbaru mereka yang sebelumnya bermotif panah bersayap, menjadi tri-warna bendera Italia dengan A yang diimplementasikan pada pesawat Boeing 747-200 yang juga bertepatan dengan Alitalia sebagai salah satu "launch customer" dan pengguna pertama di Eropa.
Berlanjut ke Dekade 1980an, meski harga minyak terus membumbung tinggi yang diakibatkan oleh peristiwa besar di sekitar teluk Arab seperti Revolusi Iran 1979 dan Perang Irak-Iran tidak membuat Alitalia kekurangan untuk menambah armada barunya lagi. Alitalia membeli Armada Airbus A300 dan McDonnel Douglas MD-80 Super yang ditujukan untuk memperkuat finansial maskapai sebagai antisipasi dengan membuka sejumlah rute baru di dalam negeri dan mengurangi sejumlah rute yang tidak menguntungkan.
Dekade 1990an, maskapai menerima armada terbaru dari Pabrik pesawat McDonnell Douglas, yaitu McDonnell Douglas MD-11 yang membuat maskapai bisa memulai rute nonstop dengan jarak hingga 12.000 Km jauhnya dan perkenalan maskapai ini juga sempat membuat debut di media cetak terkait dengan desainer terkenal Giorgio Armani yang mendesain kostum para awak penerbang MD-11 dengan kolaborasi bersama dengan desainer interior pesawat tersebut dan program pelanggan setia Alitalia, MilleMiglia pun diluncurkan. Pada tanggal 3 November 1997, pukul 23.15, penerbangan AZ 769 dari Mumbai menuju Roma ini menyambut kelahiran bayi yang bernama Maya dengan proses yang lancar.
Pada Millenium baru, pada tahun 2001. Alitalia bergabung dengan aliansi Skyteam yang beranggotakan Aeromexico, Air France, CSA Czech Airlines & Delta Airlines serta Korean Air. Alitalia juga mengganti armada legendaris Boeing 747 mereka dengan Boeing 777-200ER terbaru yang lebih efisien & ramah lingkungan.
Krisis, Restrukturisasi & "New Image".
Pada bulan September 2004, Alitalia diterpa berbagai masalah (terutama masalah keuangan). Akibat hal ini, manajemen menyatakan tidak memiliki cukup dana untuk membayar gaji pegawai setelah bulan itu. Kemudian, bergulir rencana di sekitar pimpinan manajemen untuk merumahkan 5000 pegawai dan membagi perusahaan menjadi dua yaitu, maskapai penerbangan dan layanan darat. Akhirnya pada tanggal 24 September, Alitalia membuat kesepakatan dengan serikat pekerja untuk tetap memberikan gaji yang nantinya didapat dari pinjaman dari pemerintah. Sementara itu, di saat pemerintah Italia sedang memberi bantuan keuangan kepada maskapai nasionalnya, Komisi Eropa bidang maskapai penerbangan, keuangan & politik luar negeri menyelenggarakan rapat bersama tentang rencana restrukturisasi yang akan dijadikan sebagai rekomendasi bagi Alitalia yang membutuhkan restrukturisasi dan hal ini juga bertujuan untuk memastikan bahwa maskapai ini tidak mendapatkan subsidi ilegal.
Kemudian, setelah disetujui oleh pemerintah Italia, restrukturisasi Alitalia dilakukan oleh komisi eropa dengan perwakilan Italia yang dilaksanakan oleh kelompok pengusaha yang bernama CAI. Pada tahun 2008, maskapai ini akhirnya kembali beroperasi dengan nama Alitalia - Compagnie Aeree Italiane (Alitalia - CAI) dan mewarisi keanggotaan Alitalia yang lama di SkyTeam. Untuk mengganti "wajah" lama Alitalia, maskapai sedikit mengubah tampilan nama pada badan pesawat dengan memiringkan sedikit yang memiliki arti " bergerak dengan kecepatan yang tak terkira untuk menyongsong kemajuan yang lebih baik" dan maskapai ini juga mengganti model kostum awak kabin pesawat mereka dengan mengadopsi desain pakaian Alitalia pada tahun 1988 yang dirancang oleh rumah desain "Mondrian" dan memensiunkan beberapa pesawat yang sudah boros dan tinggi biayanya.
Layanan Dalam Penerbangan.
Alitalia dalam setiap penerbangannya menghadirkan 3 kelas yang berbeda di disetiap armadanya. Kelas tersebut terdiri dari :
Magnifica.
"Magnifica" adalah nama dari kelas bisnis yang ditawarkan oleh Alitalia dalam penerbangan jarak menengah hingga jauh. Berikut beberapa kelebihan dari Magnifica Class:
Classica Plus.
"Classica Plus" adalah nama dari kelas premium ekonomi yang ditawarkan oleh maskapai dalam penerbangan jarak menengah hingga jauh. Terdapat beberapa kenyamanan dari Classic Plus:
Classica.
"Classica" memiliki beberapa kenyamanan seperti:
Kota Tujuan & Code Sharing Agreement.
Alitalia melayani rute ke 110 kota di 41 negara dunia termasuk Italia. Berikut beberapa partner code share Alitalia:

</doc>
<doc id="59859" url="?curid=59859" title="AirBaltic">
AirBaltic

airBaltic adalah sebuah maskapai penerbangan Latvia. Dengan kode IATA BT dan kode ICAO BTI.

</doc>
<doc id="59860" url="?curid=59860" title="Luxair">
Luxair

Luxair adalah nama maskapai penerbangan Luksemburg dengan kode IATA LG dan kode ICAO LGL.
Armada.
Armada Luxair terdiri dari pesawat-pesawat terbang selanjutnya (Juni 2006):
Pada bulan Juni 2006, Luxair memesan 3 Dash 8-Q400 yang akan diserahkan pada tahun 2007. Ia juga mengambil opsi pada 3 pesawat lainnya.

</doc>
<doc id="59861" url="?curid=59861" title="Wizz Air">
Wizz Air

Wizz Air merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Polandia/Hungaria yang memfokuskan kepada pasar di Eropa Tengah. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Katowice (Polandia). Maskapai ini juga memiliki basis di Bandar Udara Internasional Budapest Ferihegy (Hungaria), Bandar Udara Warsaw Frederic Chopin (Polandia), Bandar Udara Gdańsk Lech Wałęsa (Polandia), Bandar Udara Poznań Ławica (Polandia), Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu (Bucharest, Rumania) dan Bandar Udara Sofia (Bulgaria).
Sejarah.
Maskapai peenrbangan ini diresmikan pada September 2003. Investor pertamanya adalah Indigo Partners, sebuah firma saham pribadi Amerika Serikat untuk investasi pada transportasi. Penerbangan pertamanya dilakukan pada 19 Mei 2004 dari Katowice*, 19 hari setelah Polandia dan Hungaria menjadi anggota Uni Eropa dan pasar penerbangan Eropa tunggal. Maskapai ini telah mengangkut 250,000 penumpang pada 3.5 bulan pertamanya, hampir 1.4 juta penumpang pada tahun pertama operasinya dan hari ini mencapai 5 juta penumpang.
CEO dan chairman maskapai ini bernama Jószef Váradi, mantan CEO Malév Hungarian Airlines. Perusahaan ini diregistrasikan di London dengan subsidiari operasi di Polandia, Hungaria dan Bulgaria. Wizz Air Bulgaria diresmikan pada September 2005 . Pada 2007, Wizz Air merencanakan untuk mendirikan sebuah basis operasi di Zagreb, Kroasia.
Wizz Air telah terpilih sebagai maskapai penerbangan bertarif rendah terbaik di Polandia oleh pembaca pasazer.com, portal berita pariwisata terbesar di Polandia.
József Váradi, CEO Wizz Air mendapat penghargaan Ernst & Young sebagai 'Brave Innovator' pada 2007. Penghargaan tersebut menandakan bisnis maskapai tersebut di Hungaria dan sekitarnya, model bisnis dan pengelolaan bisnis Wizz Air.
Destinasi.
Wizz Air mengumumkan peluncuran rute baru antara Katowice dan Gdansk di Polandia menuju Cork di Irlandia, Luebeck di Jerman dan Doncaster/Sheffield juga Katowice menuju Bandar Udara Bournemouth di Britania Raya. Destinasi musim panas dari Budapest mencakup Rhodes, Corfu, Split, Burgas dan Heraklion di Pulau Crete. Maskapai ini akan meluncurkan penerbangan dari Budapest dan Warsaw menuju Bandar Udara Faro, melayani Faro, ibukota daerah Algarve di Portugal.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Wizz Air mencakup :
Delapan pesawat beroperasi di bawah Wizz Air Hungary dan satu pesawat untuk Wizz Air Bulgaria. Maskapai ini menyewa 1 Airbus A320-200 dan memiliki pesanan untuk 32 pesawat Airbus A320. Empat pesawat berikutnya akan dikirim pada Mei-Juli 2007. Maskapai ini bertujuan untuk mengoperasikan 25-30 pesawat dalam kurun waktu 3-5 tahun. Armada Wizz Air dapat dikenali di bandar udara karena warnanya putih, pink dan ungu. Semua pesawat A320 Wizz Air menggunakan mesin IAE V2500, semuanya disewa dari GECAS. Kecepatan teknisnya mencapai 99.5%, melewati batas rata-rata internasional, dijamin oleh organisasi perawatan Lufthansa Technik.
Wizz Air Bulgaria.
Divisi Wizz Air Bulgaria telah diberi lisensi untuk memulai operasi penerbangannya menuju Jerman, Moldova, Turki dan Yunani. Hari ini, Wizz Air Bulgaria mengoperasikan penerbangan dari Sofia menuju London dan Roma, dan penerbangan musiman dari Britania Raya menuju Bourgas. 2 penerbangan mingguan menuju Dortmund akan diluncurkan dan dimulai pada 29 Oktober 2007.
Harga.
Wizz Air merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah, penumpang hanya membayar harga tiket plus pajak dan ongkos yang mencakup biaya tambahan untuk bahan bakar, asuransi dan ongkos fasilitas pesawat, pajak udara, ongkos pelayanan penumpang, dan pajak keamanan. Pajak dan ongkos tersebut mencakup 55 euro untuk perjalanan pulang pergi. Terdapat tambahan 3 euro per penerbangan per penumpang untuk pemesanan melalui website menggunakan kartu kredit dan 5 euro per pembukuan untuk pemesanan melalui telepon.
Kecelakaan dan Insiden.
30 Mei 2007 - Penerbangan 290 dari Bucharest menuju Budapest. Pada 6:20 pagi, di landasan pacu sebelum lepas landas, mesin pesawat mengalami kebakaran. Personel di darat segera mengevakuasi penumpang tanpa ada yang terluka.

</doc>
<doc id="59862" url="?curid=59862" title="Batalyon kavaleri">
Batalyon kavaleri

Batalyon Kavaleri (Yonkav) adalah batalyon pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). Berbeda dengan Batalyon Infanteri, Batalyon Kavaleri tidak selalu terdiri dari 600-1000 personel. Ukuran Batalyon bagi Korps yang menggunakan Baret Hitam ini biasanya menggunakan jumlah kendaraan yang dimiliki, terdiri dari sekian tank atau sekian panser. Misalnya, pada Batalyon Kavaleri di lingkungan Kostrad, satu peleton kavaleri terdiri atas 3 tank Scorpion dan 1 tank Stormer APC. Lebih jauh, tiga peleton membentuk satu kompi, dan akhirnya tiga kompi membentuk satu batalyon.
Kavaleri terkenal dengan kendaraan yang digunakan di dalam pertempuran yaitu kuda karena Kavaleri merupakan pasukan berkuda di dalam pertempuran aslinya. Mengikut perkembangan zaman, sekarang kavaleri dibekali oleh kendaraan tempur seperti Tank, Panser, dll
Pembinaan Kesatuan Kavaleri berada dalam lingkup tugas Pussenkav Pusat Kesenjataan Kavaleri TNI AD yang bertugas menyelenggarakan Pembinaan Fungsi Kesenjataan Kavaleri, Pendidikan dan Pelatihan, Penelitian dan Pengembangan serta Pengembangbiakan Kuda Militer dilingkungan Angkatan Darat dalam rangka pembinaan kemampuan dan kekuatan kesenjataan Kavaleri serta pembinaan satuan Kavaleri.
Sejarah.
Pertempuran di Surabaya pada bulan Nopember 1945 yang melibatkan beberapa pemuda Indonesia diantaranya pemuda Subiantoro yang dikemudian hari menjabat sebagai Danpussenkav. Pada saat itu para pejuang telah menggunakan beberapa Ranpur Panser hasil rampasan dari Jepang, Belanda dan Inggris untuk melawan tentara Sekutu.
Kendaraan tempur hasil rampasan tersebut telah digunakan di beberapa daerah antara lain pada akhir Desember 1949 di Palembang dan awal tahun 1950 di Pulau Jawa dan Medan. Didorong oleh semangat, tekad dan cita-cita yang kuat untuk mempertahankan kemerdekaan, meskipun hanya menggunakan alat peralatan yang serba terbatas, para pemuda menggabungkan Ranpur hasil rampasan perang untuk membentuk organisasi satuan berlapis baja.
Selanjutnya pimpinan Angkatan Darat pada saat itumengeluarkan Surat Keputusan pembentukan organisasi satuan lapis baja, dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat nomor: 5 / KSAD / Pntp / 50 tanggal 9 Februari 1950 tentang pembentukan satuan Berlapis Baja. Oleh karena itu maka pada tanggal 9 Februari 1950 ditetapkan sebagai hari jadi Kavaleri.
Persenjataan.
Unsur persenjataan utama Yonkav ada dua macam, yaitu tank dan panser. Ada Yonkav yang persenjataannya khusus panser (Yonkav Panser) atau khusus tank saja (Yonkav Tank), atau gabungan antara keduanya (Yonkav Serbu). Contoh Yonkav yang persenjataannya hanya tank: Yonkav 1/Tank Kostrad. Sedang khusus panser, contohnya Yonkav 7/Panser Khusus Kodam Jaya. Contoh yang gabungan: Yonkav 9/Serbu (Kodam Jaya), Yonkav 4/Serbu (Kodam III/Siliwangi). Meski demikian, Yonkav yang berunsur gabungan panser dan tank adalah bentuk yang paling umum. Selain itu masih terdapat juga satuan kavaleri lain dalam bentuk kompi kavaleri yang berdiri sendiri atau juga dalam bentuk detasemen kavaleri di lingkungan TNI-AD.
Organisasi batalyon.
Batalyon Kavaleri biasanya terdiri dari 3 Kompi Pemukul, dan 1 Kompi Markas. Markas Kompi Batalyon Kavaleri biasanya tersebar di beberapa kota. Misal: Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta yang bermarkas di Ambarawa memiliki kompi yang bermarkas di Yogyakarta.
Selain Kesatuan Batalyon Kavaleri yang berada dibawah struktur komando TNI-AD, terdapat juga Kesatuan Resimen Kavaleri yang berada di bawah Korps Marinir TNI-AL.

</doc>
<doc id="59864" url="?curid=59864" title="BAL Bashkirian Airlines">
BAL Bashkirian Airlines

BAL Bashkirian Airlines (Bashkirskie Avialinii) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ufa, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan regional dari Ufa dan telah menambah penerbangan charter menuju Eropa, Asia dan Afrika Utara. BAL telah mengalami kebangkrutan dan mengakhiri operasinya pada April 2007. 
Sejarah.
Maskapai ini awalnya dibentuk sebagai divisi Aeroflot dan pernah menjadi bagian dari Aerovolga (berbasis di Samara). Karyawannya berjumlah 1513 orang, dan pada 2006, lisensinya dicabut oleh agensi keamanan Rusia FTOA. Pencabutan itu dilakukan ketika operasi ulang pada November 2006 setelah inspeksi terhadap salah satu pesawat Tupolev Tu-154 di Iran, saat FTOA mengumumkan bahwa BAL telah memperbaiki standar keamanannya dan boleh meneruskan operasinya.
Insiden dan kecelakaan.
Pada 1 Juli 2002, Bashkirian Airlines Penerbangan 2937 terlibat dalam tabrakan udara dengan pesawat kargo DHL. Semua penumpang di kedua pesawat tewas.Penumpang di BAL Bashkirian Airlines adalah anak-anak berprestasi yang akan dibawa ke Barcelona
Kota Tujuan.
BAL Bashkirian Airlines mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Januari 2005):
BAl juga mengoperasikan penerbangan charter menuju Sharm-el-Sheikh, Hurghada, Cairo, Tunis dan Barcelona.
Armada.
Armada Bashkirian Airlines telah mencakup (pada Agustus 2006): 

</doc>
<doc id="59865" url="?curid=59865" title="Batalyon Kavaleri 1">
Batalyon Kavaleri 1

Batalyon Kavaleri 1/Badak Ceta Cakti (atau Yonkav 1/Tank) Divisi Infanteri 1/Kostrad adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dibentuk pada 18 April 1950 dan bermarkas di Cijantung, Jakarta Timur.
Peralatan.
Batalyon ini memiliki tiga kompi tank, ditambah satu kompi markas. Setiap kompi tank terdapat 3 peleton tank, dan setiap peletonnya memiliki 3 tank FV101 Scorpion dan 1 Stormer APC. Untuk satu Tank Scorpion diawaki oleh tiga orang personel terdiri dari pengemudi, penembak kanon dan komandan kendaraan. Senjata utamanya kanon 90 mm. Selain itu pula Batalyon ini juga dilengkapi dengan kendaraan pengangkut, yakni truk yang mampu mengangkut tank untuk keperluan efisiensi atau perpindahan administrasi. Jumlahnya sekitar 6 buah, masing-masing mampu menggandeng dua buah Tank. Kedepannya Batalyon Kavaleri 1 akan diperbaharui dengan mendapatkan 42 unit Leopard 2RI.
Tugas satuan.
Salah satu ciri yang dimiliki oleh Batalyon Kavaleri 1/Tank Kostrad ini antara lain adalah daya tembaknya yang besar, daya gerak yang tinggi, sistem komunikasinya kenyal. Ia juga memiliki daya kejut, terlindung lapis baja, dan mampu menyesuaikan dan melaksanakan perintah dengan cepat.
Dengan ciri khas seperti itu, Batalyon Kavaleri ini akan mampu melakukan penerobosan-penerobosan yang dalam dan dapat melakukan pelambungan yang lebar. Ia juga mampu melakukan eksploitasi, pertahanan mobil, pengintaian, pengamanan, bahkan mampu pula untuk dihadapkan dengan lawan tank. Kavaleri juga mampu melakukan pengintaian. Hal ini merupakan salah satu peran Kavaleri dalam suatu operasi militer. Pengintaian yang dilakukan itu bisa terus menerus, terutama oleh Kavaleri intai.
Sementara itu, bila dalam suatu serangan, maka Kavaleri dapat dikerahkan guna melaksanakan penerobosan, pelambungan, peningkaran, eksploitasi, bahkan pengejaran serta berperan sebagai pelindung bagi satuan-satuan yang lebih besar dalam gerak maju untuk mencapai kontak dengan musuh. Daya tembak yang besar, yang menjadi salah satu cirinya, karena ia memiliki berbagai kaliber yang dapat diintergrasikan penggunanya. Misalnya integrasi antara Kanon Stormer, Kanon Tank, dan juga Tank Scorpion. Sedang daya gerak Kavaleri mampu memusat dan menyebar dengan daya lintas medan yang cepat, mengingat batalyon ini memiliki peralatan yang memang memungkinkan untuk itu.
Operasi yang pernah dilakukan.
Sejak dibentuk, Yonkav 1/Badak Ceta Cakti ini sudah memiliki berbagai pengalaman. Tahun 1961/1962 batalyon ini ikut berperan dalam operasi menghadapi pemberontakan DI/TII di Jawa Barat. Pada tahun 1963, Detasemen Krida Cakti Yonkav 1 Caduad ikut serta beroperasi membebaskan Irian Barat, saat itu dipimpin Letkol Kav. Sukarto. Dan tahun 1965, batalyon ini ikut pula beroperasi menghadapi pemberontakan yang dilakukan oleh PKI dalam terutama di Jakarta dan Jawa Barat. Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, antara 1975 hingga 1981, Yonkav ini memperoleh tugas negara dalam operasi Seroja di Timor Timur. Sedangkan dalam tugas-tugas internasional, Batalyon ini tercatat pula pernah mengirimkan sejumlah personelnya dalam operasi perdamaian PBB seperti di Kamboja , Bosnia dan Lebanon tahun 2007-2009.

</doc>
<doc id="59867" url="?curid=59867" title="Batalyon Kavaleri 2">
Batalyon Kavaleri 2

Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta (atau Yonkav 2/Tank) Kodam IV/Diponegoro adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI). yang dibentuk pada 4 April 1950 dan bermarkas di Ambarawa, Jawa Tengah. Tugas Pokok Yonkav 2/Tank melaksanakan pertempuran di darat dengan menggunakan alat peralatan gerak cepat dan atau berlapis baja. Disamping tugas pokok tersebut Yonkav 2/Tank juga mendukung tugas pokok Kodam IV/Diponegoro. Sejak kelahirannya pada tanggal 4 April 1950 sampai saat ini satuan ini melaksanakan pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara. sejarah singkat kesatuan untuk memberikan gambaran selintas tentang pengabdian selama ini sehingga dapat dimanfaatkan sebagai upaya menumbuhkan kebanggaan, kecintaan dan kesetiaan yang mendalam bagi Prajurit Yonkav 2/Tank terhadap kesatuannya. Sejarah kelahiran Yonkav 2/Tank yang sekarang berlokasi di Ambarawa Jawa Tengah, tidak terlepas dari sejarah Bangsa Indonesia khususnya sejarah perjuanganTNI AD melawan penjajah di Jawa Tengah dan Di Yogyakarta serta merupakan bagian dari sejarah kelahiran Korps Kavaleri TNI AD dan sejarah kelahiran Kodam IV/Diponegoro.
Sejarah.
Sejarah terbentuknya Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta diawali peristiwa 31 Desember 1949, yakni persitiwa penyerahan kedaulatan RI dari Pemerintah Belanda, semua peralatan tempur seperti tank dan panser yang ada di Jawa Tengah diserahkan kepada Panglima Divisi III Teritorium IV Kolonel Gatot Subroto. Pada Februari 1950, Lettu A Hasan S. ditunjuk untuk menyusun Pasukan Berlapis Baja yang berada di bawah komando dan terbentuk pada 4 April 1950, yang kemudian diperingati sebagai HUT Yonkav 2/Turangga Ceta.
Sejarah kelahiran Yonkav 2/Tank yang sekarang berlokasi di Ambarawa, Jawa Tengah, tidak terlepas dari sejarah Bangsa Indonesia khususnya sejarah perjuangan TNI AD melawan penjajah di Jawa Tengah dan di Yogyakarta serta merupakan bagian dari sejarah kelahiran Korps Kavaleri TNI AD dan sejarah kelahiran Kodam IV/Diponegoro.
Markas Batalyon di Ambarawa terdiri atas 1 Kompi Markas (Kima) dan 3 Kompi Penyerbu (Kibu 21, 22, 23), serta Ton 3 dan Ton Pandu Kiser 24. Satu kompi panser (Kiser 24) berkedudukan di Demak Ijo, Gamping, Sleman, Yogyakarta.
Profil Yonkav 2/Tank.
Yonkav 2/Tank adalah Satuan organik Bantuan Tempur yang berada di bawah Kodam IV/Diponegoro. Tugas pokoknya melaksanakan operasi bantuan tempur dan pengamanan dengan menggunakan peralatan berat dan lapis baja untuk menunjang tugas Kodam Diponegoro. Peralatan yang digunakan antara lain Tank AMX-13 75mm, 90mm, 105mm retrofit, AMX VCL, Panser Panhard, Panser Saracen dan Panser Saladin. Namun seiring dengan perubahan satuan, semua panser di pindahkan ke Markas Kikavser 2/BS di Demak Ijo, Yogyakarta. Sejak kelahirannya pada tanggal 4 April 1950 sampai saat ini satuan ini melaksanakan pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara. sejarah singkat kesatuan untuk memberikan gambaran selintas tentang pengabdian selama ini sehingga dapat dimanfaatkan sebagai upaya menumbuhkan kebanggaan, kecintaan dan kesetiaan yang mendalam bagi Prajurit Yonkav 2/Tank terhadap kesatuannya.

</doc>
<doc id="59868" url="?curid=59868" title="Katedral Helsinki">
Katedral Helsinki

Katedral Helsinki (dalam bahasa Finlandia "Helsingin tuomiokirkko") adalah sebuah katedral dari Lutheran Injili yang terletak di pusat kota Helsinki, Finlandia. Sebelum kemerdekaan Finlandia pada 1917, Katedral ini disebut Gereja St. Nicholas.
Gereja ini adalah sebuah "landmark" yang khas yang menghiasi pusat kota Helsinki, dan dibangun pada 1830-1852, dengan gaya neoklasik. Rancangan aslinya dibuat oleh Carl Engel, dan belakangan diubah oleh penggantinya Ernst Lohrmann. 
Kini Katedral ini merupakan salah satu atraksi turis yang paling terkenal di Helsinki. Setiap tahun lebih dari 350.000 orang mengunjungi gereja ini, sebagian untuk mengikuti acara-acara gerejawi, namun sebagian terbesar hanya sebagai wisatawan. Gereja ini digunakan secara teratur untuk kebaktian dan peristiwa-peristiwa khusus seperti upacara pernikahan. 
Di atap katedral ini terdapat patung-patung yang terbuat dari seng yang menggambarkan kedua belas orang Rasul. Ini adalah kumpulan patung seng yang seragam terbesar di seluruh dunia. 
Katedral ini seringkali digunakan sebagai lambang seluruh kota Helsinki. Dengan cara yang sama, kastil Turku seringkali melambangkan Turku, jembatan Tammerkoski melambangkan Tampere dan sebuah jembatan besar yang disebut "Jätkänkynttilä" ("Lilin penebang kayu") melambangkan Rovaniemi.
Sebelum katedral ini didirikan, di tempat itu berdiri sebuah gereja yang lebih kecil, yang disebut Gereja Ulrika Eleanora. Sebuah gereja yang persis sama, yang keseluruhannya dibuat dari salju, belakangan dibuat di Lapangan Senat pada awal 2000-an.

</doc>
<doc id="59872" url="?curid=59872" title="Pribumi-Australia">
Pribumi-Australia

Bangsa Aborigin-Australia atau Pribumi-Australia adalah penduduk asli/awal benua Australia dan kepulauan disekitarnya, termasuk juga mencakup Tasmania dan kepulauan selat Torres. Bentuk fisik orang Aborigin-Australia mirip orang Papua, karena memang keturunan orang Papua yang menjelajah ke benua Australia, sikitar 40.000 tahun lalu. dalam perkembangannya, bentuk fisik mereka saat ini rata-rata lebih kecil dan lebih pendek dari orang Papua. rambut mereka juga keriting, namun sebagian warnanya sudah kemerah-merahan atau cokelat pucat, sedangkan warna kulit mereka gelap 
Asal kata Aborigin.
Kata "aborigin" dalam bahasa Inggris mempunyai arti "penduduk asli/penduduk pribumi", dan mulai digunakan sejak abad ke-17 untuk mengacu kepada penduduk asli Australia saat itu. Sebutan ini diambil dari bahasa latin "ab origine", yang berarti "dari awal" dan diperuntukan bagi penduduk yang sejak semula tinggal di suatu daerah atau pulau.
Budaya.
Pada mulanya, mereka hidup dari berburu dan mencari ikan. Mereka berburu binatang liar seperti kanguru, dengan tombak, panah, dan bumerang (senjata khas orang Aborigin). Di daerah yang beriklim dingin, kulit kanguru ini digunakan sebagai bahan pakaian. Ilmu bercocok tanam dan beternak belum dikenal, karenanya kelompok anak suku aborigin tidak pernah berkelana jauh dari sumber-sumber air atau sungai.
Mereka juga tidak pernah tinggal lama di suatu daerah. Rumahnya amat sederhana, terbuat dari susunan ranting pohon dan dedaunan. dalam masyarakat kesukuannya, mereka dipimpin oleh kepala suku yang biasanya juga merangkap sebagai dukun suku itu. Kepala suku juga memimpin upacara keagamaan dan perkawinan. Agama orang aborigin-Australia masih tradisional, mereka percaya terhadap adanya Roh Agung yang menciptakan alam semesta dan isinya. Mereka percaya bahwa Roh Agung terkadang memberikan petunjuk dan bimbingan melalui mimpi.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="59876" url="?curid=59876" title="F-22 Raptor">
F-22 Raptor

F-22 Raptor adalah pesawat tempur siluman buatan Amerika Serikat. Pesawat ini awalnya direncanakan untuk dijadikan pesawat tempur superioritas udara untuk digunakan menghadapi pesawat tempur Uni Soviet, tetapi pesawat ini juga dilengkapi peralatan untuk serangan darat, peperangan elektronik, dan sinyal intelijen. Pesawat ini melalui masa pengembangan yang panjang, versi prototipnya diberi nama YF-22, tiga tahun sebelum secara resmi dipakai diberi nama F/A-22, dan akhirnya diberi nama F-22A ketika resmi mulai dipakai pada Desember 2005. Lockheed Martin Aeronautics adalah kontraktor utama yang bertanggungjawab memproduksi sebagian besar badan pesawat, persenjataan, dan perakitan F-22. Kemudian mitranya, Boeing Integrated Defense Systems memproduksi sayap, peralatan avionik, dan pelatihan pilot dan perawatan.
Sejarah.
Advanced Tactical Fighter (ATF) merupakan kontrak untuk demonstrasi dan program validasi yang dilakukan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk mengembangkan sebuah generasi baru pesawat tempur superioritas udara untuk menghadapi ancaman dari luar Amerika Serikat, termasuk dikembangkannya pesawat kelas Su-27 era Soviet.
Pada tahun 1981, Angkatan Udara Amerika Serikat memetakan syarat-syarat yang harus dipenuhi sebuah pesawat tempur baru yang direncanakan untuk menggantikan F-15 Eagle. ATF direncanakan untuk memadukan teknologi modern seperti logam canggih dan material komposit, sistem kontrol mutakhir, sistem penggerak bertenaga tinggi, dan teknologi pesawat siluman.
Proposal untuk kontrak ini diajukan pada tahun 1986, oleh dua tim kontraktor, yaitu Lockheed-Boeing-General Dynamics dan Northrop-McDonnell Douglas, yang terpilih pada Oktober 1986 untuk melalui fase demonstrasi dan validasi selama 50 bulan, yang akhirnya menghasilkan dua prototip, yaitu YF-22 dan YF-23.
Pesawat ini direncanakan untuk menjadi pesawat Amerika Serikat paling canggih pada awal abad ke-21, karena itu, pesawat ini merupakan pesawat tempur paling mahal, dengan harga US$120 juta per unit, atau US$361 juta per unit bila ditambahkan dengan biaya pengembangan. Pada April 2005, total biaya pengembangan program ini adalah US$70 miliar, menyebabkan jumlah pesawat yang direncanakan akan dibuat turun menjadi 438, lalu 381, dan sekarang 180, dari rencana awal 750 pesawat. Salah satu faktor penyebab pengurangan ini adalah karena F-35 Lightning II akan memiliki teknologi yang sama dengan F-22, tetapi dengan harga satuan yang lebih murah.
YF-22 "RAPTOR".
YF-22 merupakan pesawat pengembangan yang menjadi dasar untuk pembuatan F-22 versi produksi. Namun, ada beberapa perbedaan signifikan antara keduanya, yaitu perubahan posisi kokpit, perubahan struktur, dan banyak perubahan kecil lainnya. Kedua pesawat ini sering tertukar pada foto-foto, umumnya pada sudut pandang yang sulit untuk melihat fitur-fitur tertentu. YF-22 diberikan julukan "Lighting II" oleh Lockheed, nama ini bertahan sampai pertengahan 1990-an. Untuk beberapa waktu, pesawat ini juga sempat diberi julukan "SuperStar" and "Rapier". Namun F-35 kemudian secara resmi mendapat nama "Lighting II" pada 7 Juli 2006.
YF-22 mendapatkan kontrak ATF setelah memenangkan kompetisi terbang mengalahkan YF-23 buatan Northrop-McDonnell Douglas. Pada April 2002, pada saat pengetesan, prototip pertama YF-22 jatuh ketika mendarat di Pangkalan Udara Edwards di California. Sang tes pilot, Tom Morgenfeld, tidak terluka. Penyebab jatuh ini adalah kesalahan pada perangkat lunak.
Produksi.
F-22 versi produksi pertama kali dikirim ke Pangkalan Udara Nellis, Nevada, pada tanggal 14 Januari 2003. Pengetesan dan evaluasi terakhir dilakukan pada 27 Oktober 2004. Pada akhir 2004, sudah ada 51 Raptor yang terkirim, dengan 22 lagi dipesan pada anggaran fiskal 2004. Kehancuran versi produksi pertama kali terjadi pada 20 Desember 2004 pada saat lepas landas, sang pilot selamat setelah "eject" beberapa saat sebelum jatuh. Investigasi kejatuhan ini menyimpulkan bahwa interupsi tenaga saat mematikan mesin sebelum lepas landas menyebabkan kerusakan pada sistem kontrol.
Pergantian nama.
Versi produksi pesawat ini diberi nama F-22 Raptor ketika pertama kali dimunculkan pada tanggal 9 April 1997 di Lockheed-Georgia Co., Marietta, Georgia.
Pada September 2002, petinggi Angkatan Udara Amerika Serikat mengubah nama Raptor menjadi F/A-22. Penamaan ini, yang mirip dengan penamaan F/A-18 Hornet Angkatan Laut Amerika Serikat, bertujuan untuk mendorong citra Raptor sebagai pesawat tempur sekaligus pesawat serang darat, dikarenakan oleh perdebatan yang terjadi di pemerintahan AS tentang pentingnya pesawat tempur superioritas udara yang sangat mahal. Nama ini kemudian dikembalikan lagi menjadi F-22 saja pada 12 Desember 2005, dan kemudian pada 15 Desember 2005 F-22A secara resmi mulai dipakai.
Pembelian.
Awalnya Angkatan Udara Amerika Serikat berencana memesan 750 ATF, dengan produksi dimulai pada tahun 1994. Pada tahun 1990 Major Aircraft Review mengubah rencana menjadi 648 pesawat udara yang dimulai pada tahun 1996. Tujuan akhirnya berubah lagi pada tahun 1994, menjadi 442 pesawat memasuki masa pakai pada tahun 2003 or 2004. Laporan Kementrian Pertahan pada tahun 1997 mengubah pembelian menjadi 339. Pada tahun 2003, Angkatan Udara mengatakan bahwa pembatasan pembiayaan kongresional yang ada sekarang membatasi pembelian menjadi 277. Pada tahun 2006, Pentagon mengatakan akan membeli 183 pesawat, yang akan menghemat $15 miliar tetapi akan menaikkan pembiayaan per pesawat. Rencana ini telah mendapat persetujuan "de facto" dari Kongres dalam bentuk rencana pembelian beberapa tahun, yang masih membuka peluang untuk pemesanan baru melewati titik tersebut. Lockheed Martin telah mengatakan bahwa pada FY(Fiscal Year/Tahun Fiskal) 2009 mereka sudah harus tahu apakah lebih banyak pesawat akan dibeli, untuk pemesanan barang-barang "long-lead".
Pada April 2006, biaya F-22A ditaksir oleh Government Accountability Office menjadi $361 juta per pesawat. Biaya ini mencerminkan total biaya program F-22A total program cost, dibagi jumlah jet yang akan dibeli oleh Angkatan Udara. Sejauh ini, Angkatan Udara telah menginvestasikan sebanyak $28 miliar dalam riset, pengembangan, dan percobaan Raptor. Uang itu, yang disebut sebagai ""sunk cost"," telah dibelanjakan dan terpisah dari uang yang digunakan untuk pengambilan keputusan pada masa depan, termasuk pembelian kopi dari jet tersebut.
Saat semua 183 jet telah dibeli, $34 miliar akan dibelanjakan untuk pembelian pesawat udara ini sebenarnya. Ini akan menghasilkan biaya sekitar $339 juta per pesawat udara berdasarkan biaya total program. Kenaikan biaya dari satu tambahan F-22 adalah sekitar $120 juta. Jika Angkatan Udara akan membeli 100 buah tambahan F-22 hari ini, tiap pesawat akan berharga lebih rendah dari $117 juta dan akan terus jatuh dengan tambahan pembelian pesawat.
F-22 bukan pesawat paling mahal yang pernah ada; kekhasan itu sepertinya berpulang pada B-2 Spirit yang secara kasar bernilai $2.2 miliar per unit; walaupun kenaikan biaya di bawah 1 miliar US Dollar. Untuk lebih adilnya, pemesanan B-2 berubah dari ratusan menjadi beberapa lusin ketika Perang Dingin berakhir sehingga harga per unitnya melangit. F-22 menggunakan lebih sedikit bahan penyerap radar daripada B-2 atau F-117 Nighthawk, dengan harapan biaya perawatan yang akan menjadi lebih rendah.
Ciri-ciri.
Desain.
Konstruksi F-22 39% titanium, 24% komposit, 16% aluminium dan 1% termoplastik berat. Titanium digunakan untuk rasio tinggi kekuatan-to-weight di daerah tegangan kritis, termasuk beberapa bulkheads, dan juga untuk kualitas tahan panas di bagian yang panas dari pesawat.
Komposit serat karbon telah digunakan untuk frame pesawat, pintu, spar menengah di sayap, dan untuk panel kulit konstruksi sarang lebah sandwich.
Kokpit.
Kokpit dilengkapi dengan throttle tangan-on dan tongkat kontrol (HOTAS). Kokpit memiliki enam warna liquid crystal display. Layar multifungsi proyeksi primer Kaiser Electronics memberikan pandangan rencana udara dan situasi taktis darat termasuk identitas ancaman, prioritas ancaman dan informasi pelacakan.
Dua display menyediakan komunikasi, navigasi, identifikasi dan informasi penerbangan. Tiga menampilkan sekunder menunjukkan ancaman udara dan darat, toko manajemen dan informasi ancaman udara.
Head-up display (HUD) BAE Systems menunjukkan statusnya sasaran, status senjata, amplop senjata dan menembak isyarat. Sebuah catatan kamera video data pada HUD untuk analisis post-misi.
Pergerakan.
Mesin turbofan ganda Pratt & Whitney F119-PW-100 F-22 memiliki kemampuan pengarah daya dorong. Pengarah ini bisa mengatur perputaran axis "pitch" sampai sekitar 20°. Daya dorong maksimum mesin ini masih dirahasiakan, namun diperkirakan sekitar 35.000 lbf (156 kN) per turbofan. Kecepatan maksimum pesawat ini diperkirakan sekitar Mach 1,2 ketika dalam "supercruise" tanpa senjata eksternal. Dengan "afterburner", menurut Lockheed Martin, kecepatannya "lebih dari Mach 2,0" (2.120 km/jam).
F-22 juga bisa bermanuver dengan sangat baik pada kecepatan supersonik maupun subsonik. Penggunaan pengarah daya dorong membuatnya bisa berbelok secara tajam, dan melakukan manuver ekstrem seperti Manuver Herbst, Kobra Pugachev, dan Kulbit. F-22 juga bisa mempertahankan sudut menyerang konstan yang lebih besar dari 60°. Ketinggian terbang juga memengaruhi serangan. Dalam latihan militer di Alaska pada Juni 2006, para pilot F-22 menyebut bahwa kemampuan terbang pada ketinggian yang lebih tinggi dari pesawat lain merupakan salah satu faktor penentu kemenangan mutlak F-22 pada latihan tersebut.
Avionik.
F-22 menggunakan radar AN/APG-77 AESA yang dirancang untuk operasi superioritas udara dan serangan darat, yang sulit dideteksi pesawat lawan, menggunakan apertur aktif, dan dapat melacak beberapa target sekaligus dalam cuaca apapun. AN/APG-77 mengganti frekuensinya 1.000 kali setiap detik, membuatnya juga sangat sulit dilacak. Radar ini juga dapat memfokuskan emisi terhadap sensor lawan, membuat pesawat lawan mengalami gangguan.
Informasi pada radar ini diproses oleh dua prosesor Raytheon, yang masing-masing dapat melakukan 10,5 miliar operasi per detik, dan memiliki memori 300 megabyte. Perangkat lunak pada F-22 terdiri dari 1,7 juta baris koding, yang sebagian besar memproses data yang ditangkap radar. Radar ini memiliki jarak jangkau sekitar 125-150 mil, dan direncanakan untuk dimutakhirkan dengan jarak maksimum sekitar 250 mil.
F-22 juga memiliki beberapa fungsi yang unik untuk pesawat seukurannya. Antara lain, pesawat ini memiliki kemampuan deteksi dan identifikasi musuh yang hampir setara dengan RC-135 Rivet Joint. Kemampuan "mini-AWACS" ini membuat F-22 sangat berguna di garis depan. Pesawat ini bisa menandakan target untuk pesawat F-15 dan F-16, dan bahkan dapat mengetahui pesawat apa yang pesawat kawan sedang targetkan, jadi bisa membuat agar pesawat kawan tidak mengejar target yang sama.
Bus data yang digunakan pesawat ini diberi nama MIL-STD-1394B, yang dirancang khusus untuk F-22. Sistem bus ini dikembangkan dari sistem komersial FireWire (IEEE-1394), yang diciptakan oleh Apple dan sering ditemukan pada komputer Apple Macintosh. Sistem bus data ini juga akan digunakan pada pesawat tempur F-35 Lightning II.
Persenjataan.
Cyka blyat Fucking Vodka putang ina bobo .
Kemampuan siluman.
F-22A menawarkan siluman penuh, tidak seperti F-35 yang memiliki profil radar yang sangat baik dari depan, profil yang kurang tersembunyi dari sisi, dan profil paling tersembunyi dari seperempat bagian belakang. Perhatikan bahwa siluman tidak tembus pandang. Ini hanya memperpendek rentang di mana pesawat terbang dapat dideteksi oleh lawan di tanah atau di udara, dan membuat kunci radar untuk keterlibatan lebih sulit untuk mencapai dan menjaga. Tingkat siluman F-22 lebih pendek rentang yang jauh dari semua posisi musuh, bahkan mereka yang menggunakan radar VHF baru. Lihat review mengejutkan ini dari Red Flag "Colonial Flag" 2007, sebagai pilot pertukaran Australia menawarkan tayangan external link nya:
Perhatikan bahwa pesawat EA-18G telah berhasil membunuh rudal radar pada F-22 dalam latihan tempur, sehingga bisa dilakukan. Sekali lagi, siluman tidak tembus pandang. Apa yang dapat dilakukan, adalah membuat F-22 lawan yang sangat licin, bisa terlibat atau melepaskan diri dari pertempuran jauh lebih mudah daripada pejuang radar-usia sebelumnya. Itu sangat penting selama serangan terhadap situs yang paling canggih anti-pesawat rudal, pesawat AWACS musuh, dan target sulit lainnya. Mereka skenario high-end akan menjadi bermasalah dalam pesawat yang memiliki kerentanan-posisi tergantung pada cara, atau menjadi target yang jauh lebih besar ketika itu terbang menjauh.
Pesawat tempur modern Barat masa kini sudah memakai fitur-fitur yang membuat mereka lebih sulit dideteksi di radar dari pesawat sebelumnya, seperti pemakaian material penyerap radar. Pada F-22, selain pemakaian material penyerap radar, bentuk dan rupa F-22 juga dirancang khusus, dan detail lain seperti cantelan pada pesawat dan helm pilot juga sudah dibuat agar lebih tersembunyi. F-22 juga dirancang untuk mengeluarkan emisi infra-merah yang lebih sulit untuk dilacak oleh peluru kendali "pencari panas".
Namun, F-22 tidak tergantung pada material penyerap radar seperti F-117 Nighthawk. Penggunaan material ini sempat memunculkan masalah karena tidak tahan cuaca buruk. Dan tidak seperti pesawat pengebom siluman B-2 Spirit yang membutuhkan hangar khusus, F-22 dapat diberikan perawatan pada hangar biasa. Selain itu, F-22 juga memiliki sistem yang bernama ""Signature Assessment System"", yang akan menandakan kapan jejak radar pesawat sudah tinggi, sampai akhirnya membutuhkan pembetulan dan perawatan.
Pemakaian "afterburner" juga membuat emisi pesawat lebih mudah ditangkap oleh radar, ini diperkirakan adalah alasan mengapa pesawat F-22 difokuskan untuk bisa memiliki kemampuan "supercruise".
Super-manuver.
Mesin F119 dapat langsung dorong 20 derajat mereka atas atau bawah menggunakan nozel bergerak, kemampuan yang disebut thrust vectoring. Bahwa perubahan keterbatasan aerodinamis pesawat, memungkinkan tinggi-g berubah lebih ketat dan lebih berkelanjutan, manuver kios yang tidak kios pesawat, dan kemampuan untuk tiba-tiba menunjuk pesawat ke target, dengan cara yang pesawat lain sulit untuk mencocokkan atau memprediksi. Pilot Eurofighter Typhoon Jerman telah datang jauh dari latihan mengungkapkan keyakinan dalam kemampuan mereka untuk manuver dengan Raptor di dekat "pisau-perkelahian", sehingga F-22 tidak ada duanya. Karena itu, latihan juga menunjukkan bahwa radar dan pengurangan tanda tangan inframerah terus mempersulit kehidupan lawan 'dekat, ke titik menyangkal kunci rudal yang akan bekerja pada pesawat lain.
Eurofighter secara luas dipuji karena penanganan, kekuasaan, manuver, dan ergonomi, sehingga kesuksesan Luftwaffe bukanlah kejutan lengkap. Pesawat lain yang muncul untuk mencocokkan kemampuannya, namun, seperti yang ditunjukkan oleh Inggris Indra Dhanush latihan dengan India. Saat ini, pesawat SU-30MKA/I/M Rusia dibeli oleh Aljazair, India dan Malaysia menawarkan desain canard triplane dengan penuh 360 derajat dorong vectoring nozzles (TVN), dan telah mendapatkan rasa hormat terhadap kemampuan udara mereka. Lainnya keluarga varian SU-30 seperti SU-35, dan UAC baru MiG-35, menggunakan teknologi yang sama TVN, seperti yang akan di-pengembangan tempur siluman Rusia PAK-FA. Eurofighter GmbH adalah meneliti dan mempromosikan retrofit pilihan thrust-vectoring dari mereka sendiri, tetapi bahkan belum diuji satu belum.
Perhatikan bahwa Amerika Serikat F-35 Lightning II tidak akan menawarkan thrust vectoring tempur, mengandalkan hanya pada elektronik yang mencoba untuk memberikan pesawat 360 derajat menargetkan melalui sensor DAS EO tertanam dan rudal datalinked.
Radar.
Radar AN/APG-77 telah dikembangkan untuk F-22 oleh Sensor Elektronik dan Sistem Divisi Northrop Grumman dan Sistem Elektronik Raytheon. Radar menggunakan elektronik dipindai array antena aktif 2.000 pemancar / menerima modul, yang menyediakan kelincahan, radar rendah penampang dan bandwidth yang lebar. Pengiriman AN/APG-77 dimulai pada Mei 2005.
Menghidupkan radar bisa menjadi seperti menyalakan senter di lapangan gelap - dapat dilihat lebih jauh dari pemegang dapat melihat dengan itu. Radar AN/APG-77 Northrop Grumman menggunakan hard-to-mendeteksi "frekuensi tangkas" balok yang sangat sulit bagi musuh untuk "melihat". Radar Aktif elektronik Scanned Array (AESA) menjadi lebih umumpada pesawat tempur, karena peningkatan kehandalan mereka, kekuatan, dan fleksibilitas; F-15 sedang dipasang, dan F-35 akan membawa lebih kecil tetapi mirip AN/APG-81. Kemampuan AESA masa depan juga dapat mencakup peperangan elektronik dan komunikasi bandwidth tinggi.
Sensor tertanam + Sensor Fusion.
Tujuannya adalah untuk memiliki pilot fokus untuk menghadapi musuh, daripada berurusan dengan pesawat. Sekarang, pesawat tempur memiliki beberapa sensor dan berbagi informasi link, yang ditunjukkan pada beberapa menampilkan yang sering memerlukan menekan tombol untuk beralih kembali dan sebagainya. Prosesor terpadu pusat F-22 (CIP) menawarkan setara dengan 2 Cray superkomputer, yang digunakan untuk "sensor fusion" yang bertujuan untuk menempatkan semua informasi pesawat yang terkumpul menjadi satu tampilan sederhana. Selain itu, keberangkatan radikal desain embeds sensor pasif untuk berbagai panjang gelombang di sekitar struktur pesawat. Hal ini sangat meningkatkan kemampuan deteksi pertama, bahkan dengan radar off; dan kombinasi dengan sensor fusi berarti bahwa F-22 pilot hampir pasti tahu di mana lawan mereka.
F-35 menggunakan bahkan lebih elektronik internal modern, dan sensor array yang lebih luas. Termasuk sensor infra merah dan TV yang dapat digunakan untuk menargetkan kedua musuh udara dan tanah di tingkat yang sama dengan menargetkan top-end polong dan sistem udara-ke-udara IRST (Infra-Red Cari dan Track).
Countermeasure atau penanggulangan.
Sistem peperangan elektronik pesawat termasuk penerima peringatan radar dan informasi detektor peluncuran rudal BAE Systems & sistem peperangan elektronik (IEWS) (sebelumnya Lockheed Martin Sanders).
Navigasi dan komunikasi.
Komunikasi TRW CNI, navigasi dan sistem identifikasi mencakup datalink intra-penerbangan, Link joint tactical information distribution system (JTIDS) dan sistem identifikasi teman atau musuh (IFF).
Boeing bertanggung jawab untuk perangkat lunak misi dan integrasi avionik. Pesawat ini memiliki inertial reference giroskop laser Northrop Grumman (dahulu Litton) LTN-100G, global positioning system dan sistem pendaratan microwave.
Mesin.
F-22 ini didukung oleh dua mesin Pratt dan Whitney F119-100. F119-100 adalah bypass rendah setelah pembakaran mesin turbofan menyediakan dorong 156 kN. F119 adalah mesin pesawat tempur pertama yang dilengkapi dengan bilah kipas chord berongga lebar yang dipasang di tahap pertama.
Thrust vectoring dikendalikan oleh Hamilton Standard dual redundant full authority digital engine control (FADEC). FADEC terintegrasi dengan komputer kontrol penerbangan di sistem manajemen kendaraan BAE Systems.
Supercruise.
Kemampuan untuk terbang di atas Mach 1 tanpa menggunakan afterburner. Sebagian besar pesawat tempur tetap di bawah Mach 1 untuk sebagian besar hidup layanan mereka - termasuk dalam pertempuran - karena berapa banyak bahan bakar yang dikonsumsi. 2 mesin Raptor Pratt & Whitney F119 menawarkan dorong masing-masing £ 35.000, memberikan kemampuan jelajah F-22 dengan kecepatan Mach 1.5 + tanpa menggunakan afterburner menenggak bahan bakar.
Keuntungan termasuk rudal dan bom yang terbang jauh ketika diluncurkan pada kecepatan supersonik, patroli udara lagi pertempuran jarak dengan lebih banyak waktu yang dihabiskan di atas target, kemampuan untuk terlibat dan melepaskan lebih mudah terhadap non-supercruising pesawat tempur musuh, dan sedikit waktu untuk musuh sekitar bernilai tinggi atau target yang sangat membela untuk menemukan sebuah masuk F-22. Ketika dikombinasikan dengan diam-diam dan membentang rentang rudal F-22, itu menjadi sangat sulit bagi musuh untuk melindungi aset bernilai tinggi seperti pesawat udara AWACS dan kapal tanker udara.
Untuk saat ini, F-22 adalah satu-satunya pesawat operasional yang mampu supercruise konsisten sambil membawa beban penuh senjata. Eurofighter Typhoon datang terdekat, tampil di Mach 1,2 ketika terbang di 40.000 kaki, dan dipersenjatai dengan hanya 4 MRAAMs bawah bodi mobil dan 2 ujung sayap rudal SRAAM. Sebagai pejuang seperti Rusia-India T50/PAK-FA masuk layanan, dan 4 pesawat tempur generasi + mendapatkan update besar, lebih mungkin menjadi pesawat tempur mampu supercruise taktis.
Perhatikan bahwa F-35 Lightning II tidak akan supercruise, dan desain dan aliran udara keterbatasan berarti bahwa ini tidak akan berubah. Lockheed Martin mengatakan F-35 dirancang untuk percepatan transonik lebih baik bahwa pejuang top-line saat ini, tetapi hasil tes tampaknya mendustakan itu, bahkan saat keberlanjutan transonik tetap pertanyaan taktis utama bagi pelepasan yang cepat.

</doc>
<doc id="59877" url="?curid=59877" title="Wiradadaha">
Wiradadaha

Raden Tumenggung Wiradegdaha (Wiradadaha) adalah gelar yang diberikan Sultan Agung Mataram kepada Raden Ngabehi Wirawangsa Bupati Sukapura pertama (sekarang kota Tasikmalaya) karena berjasa menumpas pemberontakan Dipati Ukur tahun 1632.
Ia mempunyai anak yang sangat banyak, yaitu 40 lebih dari empat istri, sumber lain yaitu penelitian Universitas Siliwangi mengatakan 38 anak. Raden Wiradegdaha masih berhubungan dengan keluarga bangsawan Kerajaan Sumedang, silakan lihat Daftar Bupati Sukapura. Silsilahnya antara lain R. Tumenggung Wiradegdaha, putera dari Dalem Wiraha Umbul Sukakerta, putera dari Dalem Sireupeun Cibumi Ageng menurut satu sumber.
Tapi sumber lain yang lebih kuat adalah putera dari P Suryadiwangsa I (jadi satu ayah dengan P Rangga Gempol Kusumahdinata Sumedang atau P Suryadiwangsa II, tetapi lain Ibu), putera dari Raden Abdullah putra Pati Unus (Pangeran Sabrang Lor).

</doc>
<doc id="59878" url="?curid=59878" title="Paranada">
Paranada

Dalam notasi musik balok, paranada adalah lima garis horisontal tempat not ditulis. Not dapat diletakkan di "garis" atau di antara garis ("spasi") paranada. Simbol musik yang sesuai, bergantung pada efek yang diharapkan, ditempatkan pada garis berdasarkan nada atau fungsi yang sesuai. Notasi musik ditempatkan berdasarkan nada, notasi perkusi ditempatkan berdasarkan instrumen, dan nada berhenti dan nada lainnya ditempatkan berdasarkan kesepakatan.
Garis paranada diberi nomor dari bawah ke atas; garis paling bawah disebut "garis pertama" dan garis paling atas disebut "garis kelima". Not yang terletak di garis atau spasi lebih tinggi berarti memiliki tinggi nada lebih tinggi.
Not pada paranada dibaca dari kiri ke kanan. Not yang terletak di sebelah kiri dimainkan sebelum not di sebelah kanan.

</doc>
<doc id="59879" url="?curid=59879" title="Hogwarts">
Hogwarts

Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry atau secara sederhana Hogwarts adalah setting utama untuk enam buku pertama serial "Harry Potter" oleh J. K. Rowling,dengan setiap buku berlangsung setara dengan satu tahun ajaran. Hogwarts dikisahkan sebagai salah satu sekolah sihir terbaik dunia yang berada di Inggris. Sekolah ini berfungsi melatih anak-anak yang berumur mulai 11 hingga 18 tahun yang memiliki kemampuan sihir untuk menjadi para penyihir yang berkualitas. Dalam "Harry Potter dan Relikui Kematian", sebagian besar buku diatur di luar Hogwarts karena karakter utama Harry Potter, Ron Weasley, dan Hermione Granger tidak hadir tahun terakhir mereka di sekolah (meskipun Rowling telah menyatakan bahwa Hermione akhirnya kembali ke sekolah untuk menyelesaikan ujian NEWT-nya). Pertempuran klimaks dari seri ini, di mana Voldemort dikalahkan, terjadi di Hogwarts.
Pendiri Hogwarts.
Hogwarts didirikan oleh empat penyihir hebat bernama Godric Gryffindor, Salazar Slytherin, Rowena Ravenclaw, dan Helga Hufflepuff pada sekitar tahun 1000 M. Nama-nama mereka kemudian dijadikan sebagai nama asrama murid-murid Hogwarts yang memiliki kepribadian yang sesuai dengan keempat pendiri tersebut. Hogwarts memiliki semboyan "draco dormiens nunquam titillandus" yang berarti "jangan membangunkan naga tidur".
Berkaitan dengan Salazar Slytherin, diceritakan dalam Harry Potter dan Kamar Rahasia bahwa Slytherin membangun sebuah kamar rahasia yang dihuni oleh monster yang hanya bisa dikendalikan oleh keturunan Slytherin (belakangan diketahui kalau monster ini adalah Basilisk, ular raksasa yang bisa membunuh hanya dengan pandangan matanya). Slytherin membangun kamar rahasia ini dengan harapan agar cita-citanya untuk menjadikan Hogwarts sebagai sekolah sihir hanya untuk mereka yang berasal dari keluarga penyihir dapat terwujud.
Lokasi dan Informasi.
Lokasi Hogwarts sangat dirahasiakan oleh dunia sihir, khususnya terhadap komunitas Muggle (komunitas non-sihir, yaitu orang-orang yang tidak memiliki kemampuan sihir). Rowling menyatakan bahwa Hogwarts terletak di daerah bergunung-gunung dan di salah satu daerah terpencil diInggris, di dekat sebuah desa bernama Hogsmeade.
Hogwarts juga dilindungi dengan banyak sihir oleh setiap kepala sekolah yang sedang menjabat untuk melindungi baik dari komunitas "muggle" maupun komunitas penyihir. Untuk menyembunyikan keberadaan Hogwarts dari komunitas Muggle, bangunan Hogwarts diperlihatkan sebagai rumah tua yang tidak berpenghuni. Terhadap penyihir, Hogwarts dilindungi dari "penyihir-yang-tidak-diundang". Bahkan penyihir terbaik pun tidak bisa mempergunakan ilmu ""apparate"" dan ""disapparate"" (secara sihir menghilang dari satu tempat dan langsung muncul kembali di tempat lain) untuk datang ke dan pergi dari Dolly (kecuali peri rumah). Walaupun demikian, dalam beberapa bagian dari serial ini, ada celah-celah tertentu yang tanpa sadar tidak terlindungi oleh kepala sekolah, sehingga akhirnya dapat juga dimasuki oleh pihak-pihak lawan (contoh: lemari pelenyap di Kamar Kebutuhan).
Di dekat Hogwarts terdapat suatu desa yang hanya dihuni oleh komunitas sihir, Hogsmeade. Murid-murid Hogwarts dapat memperoleh izin untuk mengunjungi Hogsmeade mulai tahun ketiga mereka dengan menyertakan izin dari orang tua/wali.
Di setiap akhir tahun ajaran, murid-murid Hogwarts wajib mengikuti ujian-ujian sesuai dengan pelajaran yang diambilnya. Namun ada ujian khusus yang perlu diambil pada tahun kelima dan ketujuh. Di akhir tahun kelima, mereka wajib mengambil ujian O.W.L ("Ordinary Wizarding Levels"). Sedangkan pada akhir tahun ketujuh, mereka akan mengikuti ujian N.E.W.T ("Nastily Exhausting Wizarding Tests"). Sistem pendidikan ini mirip dengan sekolah-sekolah berasrama di Inggris.
Seleksi Penerimaan Siswa Baru.
Penerimaan siswa di Hogwarts bersifat selektif, dalam arti bahwa hanya anak-anak yang menunjukkan kemampuan magis yang secara otomatis akan mendapatkan tempat, dan squibs tidak dapat menghadiri sekolah sebagai siswa (meskipun mereka dapat bekerja di sana dalam peran lain, namun Argus Filch tidak). Sebuah pena bulu sihir di Hogwarts mampu mendeteksi kelahiran anak-anak ajaib dan menuliskan nama mereka ke dalam sebuah buku perkamen besar, tetapi tidak ada tes masuk karena "Anda memiliki kekuatan sihir atau Anda tidak." Setiap tahun, seorang guru akan memeriksa buku ini dan mengirimkan surat kepada anak-anak yang segera mencapai usia sebelas tahun. Penerimaan atau penolakan untuk mendapatkan sebuah tempat di Hogwarts harus dikirimkan pada tanggal 31 Juli. Surat tersebut juga berisi daftar perlengkapan seperti buku-buku mantera, seragam, dan hal-hal lain yang diperlukan oleh siswa. Calon siswa diharapkan untuk membeli semua bahan yang diperlukan, biasanya dari toko-toko di Diagon Alley, yaitu sebuah jalan tersembunyi di dekat Charing Cross Road di London, yang dapat ditemukan di balik sebuah pub dengan nama The Leaky Cauldron. Siswa yang tidak mampu memenuhi kebutuhan mereka dapat menerima bantuan keuangan dari sekolah, seperti yang terjadi dengan Tom Riddle muda yang yatim piatu.
Surat untuk penyihir kelahiran Muggle dan penyihir, yang mungkin tidak menyadari kekuatan mereka dan tidak terbiasa dengan dunia sihir yang tersembunyi, disampaikan secara pribadi oleh seorang anggota staf Hogwarts, yang kemudian akan menjelaskan kepada orang tua atau wali tentang masyarakat magis, dan meyakinkan mereka tentang berita ini. Mereka juga membantu keluarga dalam membeli perlengkapan dan mendapatkan akses ke Diagon Alley.
Setiap siswa diperbolehkan untuk membawa hewan peliharaan, seperti kucing, katak, tikus atau burung hantu. Bersamaan dengan surat penerimaan, siswa tahun pertama dikirimkan sebuah daftar peralatan yang diperlukan yang mencakup tongkat sihir, buku-buku yang diperlukan, kuali timah standar ukuran 2, satu set timbangan kuningan, satu set tabung kaca atau kristal, perlengkapan ramuan bahan-bahan dasar (untuk membuat ramuan), dan teleskop (untuk Astronomi). Seragam Hogwarts yang terdiri dari jubah kerja sederhana berwarna hitam polos, topi hitam polos, sepasang sarung tangan pelindung, dan jubah musim dingin hitam dengan ikat perak. Setiap seragam harus memiliki label nama pemakainya. Tahun pertama, siswa tidak diperbolehkan memiliki sapu sendiri, meski sebuah pengecualian untuk aturan ini telah dibuatkan untuk Harry pada tahun pertamanya setelah ia menunjukkan bakat sebagai Seeker pada saat pelajaran terbang pertamanya, di mana ia mengambil Remembrall Neville, yang direbut Draco Malfoy lalu dilemparkannya sambil terbang, lalu Harry mengejar dan berhasil menangkapnya.
Tahun-tahun akademik dipisahkan oleh hari libur sekitar dua bulan di musim panas, dan setiap tahun dibagi menjadi tiga periode yang disebabkan oleh liburan pendek yang berlangsung di sekitar Natal dan Paskah.
Kedatangan.
Modus utama transportasi ke Hogwarts adalah dengan menggunakan kereta api Hogwarts Express yang akan membawa siswa pada setiap awal tahun sekolah. Siswa masuk ke kereta dari di di London. Kereta mulai berangkat pada pukul 11:00 dan tiba di , dekat Hogwarts, pada malam harinya.
Dari sana, siswa tahun pertama akan didampingi seorang juru kunci yang memiliki otoritas untuk mengizinkan seorang siswa masuk atau meninggalkan Hogwarts (dalam kasus Harry, Hagrid) atau guru lain yang cocok jika dia tidak hadir (seperti pada Harry Potter dan Orde Phoenix, di mana Hagrid digantikan sementara oleh Professor Grubbly-Plank), hingga kapal kecil, yang secara magis berlayar melintasi danau yang membawa mereka ke dekat pintu masuk Hogwarts. Para siswa yang lebih tua memasuki kastil dengan menggunakan kereta-kereta yang ditarik oleh makhluk yang disebut , yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang yang pernah melihat kematian secara langsung. Ketika siswa tahun pertama tiba di kastil, mereka menunggu di sebuah ruang kecil dekat pintu masuk sampai siswa yang lebih tua telah menempati tempat duduk mereka, dan kemudian memasuki Aula Besar untuk mengikuti Upacara Seleksi untuk menentukan asrama mana yang akan mereka masuki. Seperti yang dikatakan oleh Minerva McGonagall dalam Harry Potter dan Batu Bertuah,
“Penyeleksian adalah upacara yang sangat penting, karena saat kalian berada di sini, kalian akan menjadi seperti sebuah keluarga di Hogwarts. Kalian akan mengikuti pelajaran di kelas bersama seluruh penghuni asrama kalian, tidur di asrama kalian, dan menghabiskan waktu luang di ruang rekreasi dalam asrama kalian.”
Setelah Topi Seleksi memberikan sambutan (atau nyanyian), masing-masing siswa sesuai gilirannya duduk di atas kursi yang tersedia di depan. Topi ditempatkan pada kepala siswa, di mana topi itu akan menyelidiki pikiran setiap siswa dan menempatkan mereka di salah satu dari empat asrama yang ada berdasarkan kemampuan, kepribadian, dan preferensi siswa itu sendiri. Setelah Upacara Seleksi, para siswa dan guru menikmati jamuan makan besar, yang disiapkan oleh peri-peri rumah Hogwarts. Jika suasana hati Dumbledore sedang gembira, dia akan memimpin siswa untuk menyanyikan lagu sekolah.
Asrama Hogwarts.
Hogwarts memiliki 4 asrama yang diberi nama sesuai dengan keempat pendiri Hogwarts: Gryffindor, Slytherin, Ravenclaw, dan Hufflepuff. Asrama-asrama itu saling berkompetisi sepanjang tahun sekolah, dengan cara mendapatkan poin atau kehilangan poin dalam berbagai acara untuk memenangkan Piala Asrama (contohnya jika siswa dapat dengan benar menjawab pertanyaan di kelas,siswa bisa mendapatkan lima poin atau sepuluh poin; keterlambatan masuk ke dalam kelas dapat mengurangi sepuluh poin. Setiap asrama juga memiliki tim Quidditch tersendiri yang saling berkompetisi untuk memenangkan Piala Quidditch. Kedua pertandingan ini menumbuhkan persaingan di antara para penghuni asrama. Asrama-asrama di Hogwarts merupakan komunitas kehidupan dan pembelajaran bagi para siswa. Setiap asrama berada di bawah otoritas dari salah satu anggota staf Hogwarts. Kepala asrama, sebagaimana mereka disebut, bertanggung jawab untuk memberikan informasi penting bagi siswa mereka, berurusan dengan masalah hukuman berat, dan menanggapi keadaan darurat yang terjadi di asrama mereka, serta hal-hal lainnya. Setiap tahun, kelompok siswa dari tiap tingkat yang sama, yang berasal dari asrama yang berbeda berbagi ruangan umum serta ruang kelas yang sama dalam asrama mereka. Ruang tidur dan ruang rekreasi dalam sebuah asrama merupakan pengecualian langka, yang tidak dapat dimasuki untuk siswa dari asrama-asrama lain.
Pada awal berdirinya Hogwarts, keempat pendiri memilih siswanya sendiri. Ketika para pendiri merasa khawatir bagaimana siswa akan dipilih jika mereka telah meninggal, Godric Gryffindor menanggalkan topinya dan masing-masing pendiri menambahkan pengetahuan kepada topi itu, sehingga hal ini memungkinkan Topi Seleksi untuk memilih siswa dengan menilai setiap siswa berdasarkan kualitas dan menempatkan mereka di asrama yang paling sesuai. Pilihan siswa dapat mempengaruhi keputusan topi itu: contoh yang paling jelas adalah pada saat Topi Seleksi memberitahu Harry bahwa dia akan berhasil dengan baik di Slytherin dalam buku yang pertama, tetapi akhirnya menempatkan Harry di Gryffindor setelah Harry meminta untuk tidak menempatkan dirinya di Slytherin.
Para penerjemah edisi buku dari beberapa negara mengalami kesulitan untuk menerjemahkan konsep asrama, di mana sistem pendidikan seperti ini tidak mereka miliki di negara mereka, tidak ada kata yang tepat untuk menyampaikan betapa pentingnya rasa kepemilikan, kesetiaan, dan kebanggaan terhadap asramanya jika asrama mereka berhasil memenangkan Piala Asrama.
Gryffindor.
Nilai asrama Gryffindor adalah keberanian, kesetiaan, tekad kuat, dan memiliki sifat kepahlawanan. Lambang asrama adalah singa, dan warna asrama adalah merah dan emas. Kepala asramanya adalah guru Transfigurasi, Minerva McGonagall, dan hantu asramanya adalah Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, yang lebih dikenal sebagai Nick Si Kepala Nyaris Putus. Pendiri asramanya adalah Godric Gryffindor.
Ruang rekreasi Gryffindor terletak di salah satu menara benteng tertinggi, pintu masuk yang terletak di lantai tujuh di sayap timur kastil dan dijaga oleh sebuah lukisan Nyonya Gemuk, yang mengenakan gaun merah muda. Dia mengizinkan siswa masuk hanya setelah siswa itu dapat memberikan kata kunci yang benar, seperti yang diketahui dalam buku yang ketiga, ketika Sirius Black mencoba memaksa masuk ke menara, hanya untuk dicegah masuk oleh Nyonya Gemuk setelah ia tidak bisa memberikan kata kunci yang benar. Dalam buku pertama, Neville Longbottom cenderung lupa kata kunci dan harus menunggu di dekat lukisan itu sampai siswa Gryffindor lainnya tiba untuk membukakan jalan baginya.
Hufflepuff.
Nilai asrama Hufflepuff adalah kerja keras, toleransi, loyalitas, dan keadilan. Lambang asrama adalah luwak, dan warna asrama adalah kuning kenari dan hitam tengah malam. Kepala asramanya adalah guru Herbologi, Pomona Sprout, dan hantu asramanya adalah Si Rahib Gemuk The Fat Friar. Menurut Rowling, Hufflepuff memiliki hubungan dengan elemen bumi. Pendiri asrama ini adalah Helga Hufflepuff.
Asrama-asrama Hufflepuff dan ruangan umumnya terletak di suatu tempat di ruang bawah tanah. Pintu masuk ditemukan di belakang sebuah lukisan hidup di suatu tempat di dekat dapur, kata kunci diperlukan untuk masuk. Ruang rekreasi Hufflepuff diisi dengan hiasan kuning dan kursi-kursi empuk berlengan dan memiliki terowongan bawah tanah yang mengarah ke asrama, yang semuanya memiliki pintu bulat sempurna, seperti penutup drum (mirip seperti sarang luwak).
Ravenclaw.
Nilai asrama Ravenclaw adalah kecerdasan, kreativitas, kegemaran belajar, dan kecantikan/ketampanan. Lambang asramanya adalah seekor elang dan lambang warnanya adalah biru dan perunggu (biru dan abu-abu). Kepala asramanya adalah profesor Filius Flitwick, dan hantu asramanya adalah The Lady Grey. Menurut Rowling, Ravenclaw berhubungan erat dengan elemen udara. Pendiri asramanya adalah Rowena Ravenclaw.
Asrama-asrama Ravenclaw berlokasi di Menara Ravenclaw di sisi barat sekolah. Ruangan rekreasinya, seperti yang diungkapkan pada klimaks dari seri Deathly Hallows, berbentuk bulat dan penuh dengan hiasan biru dan kursi-kursi empuk, memiliki langit-langit berbentuk kubah yang dicat dengan bentuk bintang-bintang dan fitur patung replika Rowena yang sedang mengenakan mahkotanya. Harry juga mencatat bahwa, pada siang hari, anak-anak Ravenclaw "akan memiliki pemandangan spektakuler dari pegunungan sekitarnya." Sebuah teka-teki logis harus diselesaikan untuk mendapatkan izin masuk, sedangkan ruang rekreasi Gryffindor, Hufflepuff dan Slytherin hanya membutuhkan kata kunci, hal ini menunjukkan bahwa mungkin akan menjadi lebih mudah bagi siswa dari asrama-asrama lain yang memiliki tingkat kecerdasan yang tinggi untuk memasuki ruang rekreasi Ravenclaw dibandingkan dengan asrama yang lain . Profesor McGonagall, kepala asrama Gryffindor, berhasil memecahkan teka-teki itu dengan akurat.
Slytherin.
Nilai asrama Slytherin adalah ambisi, idealis, kepemimpinan, kecerdikan, dan yang paling penting adalah memiliki darah penyihir murni. Lambang asrama Slytherin adalah ular, dan warna asramanya adalah hijau dan perak. Pendiri asramanya adalah Salazar Slytherin. Kepala asramanya adalah Severus Snape sampai menjelang akhir buku keenam. Kemudian, Horace Slughorn, kepala asrama yang sebelumnya, muncul dari masa pensiunnya mengambil alih kembali otoritas yang pernah dimilikinya. Hantu asrama Slytherin adalah Si Baron Berdarah, The Bloody Baron. Asrama Slytherin dan ruang rekreasinya dapat dicapai melalui sebuah dinding batu yang sederhana di bawah tanah. Ruang rekreasi Slytherin berbentuk panjang, rendah, seperti gaya ruang bawah tanah, yang terletak di bawah Danau Hogwarts, dilengkapi dengan lampu hijau dan kursi berukir yang berlengan. Ruangan ini dijelaskan dalam buku kedua sebagai memiliki cahaya kehijauan.
Topi Seleksi mengklaim bahwa kemurnian darah adalah sebuah faktor dalam memilih Slytherin, meskipun hal ini tidak disebutkan sampai buku yang kelima. Tidak ada alasan untuk percaya, bagaimanapun, bahwa siswa kelahiran Muggle tidak dapat dipilih untuk berada di asrama tersebut, hanya siswa yang berdarah murni saja yang lebih diinginkan untuk masuk ke asrama tersebut, karena ada beberapa contoh darah campuran yang dimasukkan ke dalam asrama tersebut (seperti Snape dan Voldemort). Dalam Deathly Hallows sebuah kelompok Snatchers (polisi rahasia Kementerian yang pro-Voldemort) mengklaim bahwa tidak banyak (penyihir kelahiran-muggle) yang masuk ke Slytherin.
Ketika percaya bahwa Harry akan segera mati saat itu juga dan berpikir bahwa ia telah mendapatkan kemenangan akhir dalam genggamannya, Voldemort menyatakan niatnya untuk menghapuskan tiga asrama lain dan memaksa semua siswa Hogwarts untuk pindah ke Slytherin. Rencana ini digagalkan oleh kekalahan dan kematiannya sendiri, yang membuat Slytherin menjadi lebih lunak dalam hal kemurnian darah, tidak ada lagi sisa keinginan untuk mempertahankan darah murni seperti sebelumnya. Meskipun begitu, reputasi gelapnya tetap hidup hingga hari ini.
Slogan.
Slogan Hogwarts adalah draco dormiens nunquam titillandus (bahasa Latin) yang secara harafiah berarti "seekor naga tidur jangan digelitiki/dipermainkan" atau di Indonesia lebih sering diterjemahkan sebagai ""jangan membangunkan naga yang sedang tidur"".

</doc>
<doc id="59882" url="?curid=59882" title="Utang">
Utang

Utang adalah sesuatu yang dipinjam. Seseorang atau badan usaha yang meminjam disebut debitur. Entitas yang memberikan utang disebut kreditur.
Metode pencatatan utang.
Ada dua metode pencatatan utang, yaitu "account payable procedure" dan "voucher payable procedure."
Dalam "account payable procedure", catatan utang adalah berupa kartu utang yang diselenggarakan untuk setiap kreditur, yang memperlihatkan catatan mengenai nomor faktur dari pemasok, jumlah yang terutang, jumlah pembayaran, dan saldo utang. 
Dalam "voucher payable procedure", tidak menggunakan kartu utang. Tapi menggunakan arsip voucher yang disimpan dalam arsip menurut abjad atau menurut tanggal jatuh temponya. Arsip bukti kas keluar ini berfungsi sebagai catatan utang. Di dalam fiqih Islam, hutang piutang atau pinjam meminjam telah dikenal dengan istilah Al-Qardh. Makna Al-Qardh secara etimologi (bahasa) ialah Al-Qath’u yang berarti memotong. Harta yang diserahkan kepada orang yang berhutang disebut Al-Qardh, karena merupakan potongan dari harta orang yang memberikan hutang. (Lihat Fiqh Muamalat (2/11), karya Wahbah Zuhaili)

</doc>
<doc id="59883" url="?curid=59883" title="Mistisisme Kristen">
Mistisisme Kristen

Mistisisme Kristen adalah filsafat dan praktik tentang pengalaman langsung bersama Tuhan Allah. Meskipun harus diingat bahwa 'pengalaman' adalah suatu istilah yang hangat diperdebatkan dalam pembicaraan mengenai mistisisme, dan bahwa pengalaman yang dipahami semata-mata sebagai keadaan atau kejadian psikologis dapat dipertikaikan. Dalam konteks Kristen Katolik mistisisme biasanya dipraktikkan melalui tiga disiplin, yaitu doa (termasuk meditasi dan kontemplasi), berpuasa (termasuk bentuk-bentuk pantang dan penyangkalan diri yang lainnya), dan pemberian sedekah, yang kesemuanya dibicarakan oleh Yesus dalam Khotbah di Bukit (Matius Pasal 5-7). Bentuk-bentuk mistisisme lainnya meliputi partisipasi dalam ibadah ekstatik dan penggunaan "entheogen". Orang Kristen percaya bahwa Allah tinggal di dalam diri orang percaya melalui Roh Kudus, dan oleh karenanya semua orang Krisen dapat secara langsung mengalami pengalaman bersama dengan Allah. 
Dasar-dasar Alkitab.
Tradisi mistisisme kristen sama tuanya dengan agama Kristen sendiri. Sekurang-kurangnya tiga teks dari Perjanjian Baru menjadi dasar tema-tema yang berulang kali muncul di sepanjang pemikiran para mistikus Kristen Katolik yang sempat dicatat. Yang pertama, Galatia 2:20 mengatakan bahwa: 
Teks Alkitab kedua yang penting bagi mistisisme Kristen adalah 1 Yohanes 3:2:
Teks yang ketiga, yang khususnya penting bagi mistisime Ortodoks ataupun Katolik Ritus Timur ditemukan dalam 2 Petrus 1:4:
Dua tema penting dalam mistisisme Kristen adalah (1) identifikasi sepenuhnya bersama Kristus ("imitatio Christi" atau "meniru Kristus sepenuhnya"), untuk mencapai kesatuan antara roh manusia dengan roh Allah; dan (2) penglihatan atau pengalaman yang sempurna tentang Allah, di mana sang mistikus berusaha memahami Allah "sebagaimana Ia ada," dan bukan lagi "melihat dalam cermin suatu gambaran yang samar-samar" (1 Korintus 13:12)
Mistikus Kristen.
Beberapa contoh mistikus Kristen:

</doc>
<doc id="59892" url="?curid=59892" title="The West Wing">
The West Wing

The West Wing adalah sebuah serial televisi dari Amerika Serikat. Diciptakan oleh Aaron Sorkin, seri ini diproduksi dan ditulis oleh John Wells karena Sorkin telah meninggalkan seri ini pada akhir musim keempat. Seri ini berlatar sayap barat Gedung Putih di Washington, DC, lokasi Oval Office yang merupakan kantor Presiden Amerika Serikat. Dalam dunia fiksi WW, Amerika dipimpin oleh presiden Josiah Bartlet (Martin Sheen).
"The West Wing" diproduksi oleh Warner Bros. dan terdiri dari tujuh musim. Pertama mengudara di NBC pada 1999, dan telah ditayangkan oleh stasiun-stasiun televisi di negara-negara lain termasuk Britania Raya, Jepang dan Australia, pada tanggal 14 Mei 2006 seri ini diakhiri masa penayangannya.

</doc>
<doc id="59894" url="?curid=59894" title="Vanessa Paradis">
Vanessa Paradis

Vanessa Chantal Paradis, (nama belakang diucapkan "Para-DEE") () adalah seorang penyanyi dan aktris Perancis.
Karier.
Paradis ditemukan dalam acara televisi "L'école des fans". Ia merekam single pertamanya "La magie des surprises-parties" pada 1985 dan menjadi terkenal dengan lagu "Joe le taxi" pada 1987. Ia kemudian tampil di beberapa film, paling terkenal adalah 1999's "La fille sur le pont", sebuah film romance hitam-putih dengan bintang Daniel Auteuil, dan 2004's "Mon ange". Dikatakan bahwa keterkenalannya di Perancis dapat dibandingkan dengan keterkenalan Shania Twain di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="59930" url="?curid=59930" title="Pembangkit listrik tenaga panas bumi">
Pembangkit listrik tenaga panas bumi

Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi adalah pembangkit listrik yang menggunakan panas bumi sebagai sumber energinya. 
Listrik dari tenaga panas bumi saat ini digunakan di 24 negara, sementara pemanasan memanfaatkan panas bumi digunakan di 70 negara. Perkiraan potensi listrik yang bisa dihasilkan oleh tenaga panas bumi berkisar antara 35 s.d. 2.000 GW. Kapasitas di seluruh dunia saat ini adalah 10.715 megawatt (MW), dengan kapasitas terbesar di Amerika Serikat sebesar 3.086 MW, diikuti oleh Filipina dan Indonesia. India sudah mengumumkan rencana untuk mengembangkan pembangkit listrik tenaga panas bumi pertamanya di Chhattisgarh.
Tenaga panas bumi dianggap sebagai sumber energi terbarukan karena ekstraksi panasnya jauh lebih kecil dibandingkan dengan muatan panas bumi. Emisi karbondioksida pembangkit listrik tenaga panas bumi saat ini kurang lebih 122 kg per megawatt-jam (MW·h) listrik, kira-kira seperdelapan dari emisi pembangkit listrik tenaga batubara.
Indonesia dikaruniai sumber panas Bumi yang berlimpah karena banyaknya gunung berapi di Indonesia. Dari pulau-pulau besar yang ada, hanya pulau Kalimantan saja yang tidak mempunyai potensi panas Bumi.
Untuk membangkitkan listrik dengan panas Bumi dilakukan dengan mengebor tanah di daerah yang memiliki potensi panas Bumi untuk membuat lubang gas panas yang akan dimanfaatkan untuk memanaskan ketel uap ("boiler") sehingga uapnya bisa menggerakkan turbin uap yang tersambung ke generator. Untuk panas bumi yang mempunyai tekanan tinggi, dapat langsung memutar turbin generator, setelah uap yang keluar dibersihkan terlebih dahulu.
Eksplorasi dan eksploitasi panas bumi untuk pembangkit energi listrik tergolong minim. Untuk menghasilkan energi listrik, pembangkit listrik tenaga panas bumi hanya membutuhkan area seluas antara 0,4 - 3 hektare. Sedangkan pembangkit listrik tenaga uap lainnya membutuhkan area sekitar 7,7 hektare. Hal ini menjawab kecemasan masyarakat mengenai dampak lingkungan eksploitasi panas bumi, terutama isu penebangan hutan di daerah yang memiliki potensi panas bumi.
Sejarah dan pengembangan.
Pada abad ke-20, permintaan akan listrik membuat tenaga panas bumi dipertimbangkan sebagai sumber penghasil listrik. Pangeran Piero Ginori Conti menguji coba pembangkit listrik tenaga panas bumi yang pertama pada tanggal 4 Juli 1904 di Larderello, Italia. Pembangkit tersebut berhasil menyalakan empat buah bola lampu. Kemudian pada tahun 1911 pembangkit listrik tenaga panas bumi komersial pertama dibangun pula di situ. Pembangkit-pembangkit uji coba dibangun di Beppu, Jepang dan di Kalifornia, Amerika Serikat pada tahun 1920, namun hingga tahun 1958 hanya Italia satu-satunya pemilik industri pembangkit listrik tenaga panas bumi.
Pada tahun 1958, Selandia Baru menjadi penghasil listrik tenaga panas bumi terbesar kedua setelah Pembangkit Wairakei dioperasikan. Wairakei merupakan pembangkit pertama yang menggunakan teknologi "flash steam".
Pada tahun 1960, Pacific Gas and Electric mulai mengoperasikan pembangkit listrik tenaga panas bumi pertama di Amerika Serikat di The Geysers, Kalifornia. Turbin aslinya bertahan hingga 30 tahun dan menghasilkan daya bersih 11 megawatt.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi dengan sistem siklus biner pertama kali diuji coba di Rusia dan kemudian diperkenalkan ke Amerika Serikat pada tahun 1981, akibat krisis energi tahun 1970-an dan perubahan-perubahan penting dalam kebijakan regulasi. Teknologi ini memungkinkan penggunaan sumber panas yang bersuhu lebih rendah dari sebelumnya. Pada tahun 2006, sebuah pembangkit dengan sistem siklus biner di mata air panas Chena, Alaska, Amerika Serikat mulai beroperasi, menghasilkan listrik dari sumber dengan rekor suhu terendah 57 °C.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi sampai dengan baru-baru ini hanya dapat dibangun pada sumber panas bumi dengan suhu yang tinggi dan berada dekat dengan permukaan tanah. Pengembangan pembangkit dengan sistem siklus biner dan peningkatan dalam teknologi pengeboran dan penggalian memungkinkan dibuatnya Sistem Panas Bumi yang Ditingkatkan ("Enhanced Geothermal Systems") dalam rentang geografis yang lebih besar. Proyek demostrasi sudah beroperasi di Landau-Pfalz, Jerman, and Soultz-sous-Forêts, Perancis, sementara percobaan awal di Basel, Swiss dibatalkan setelah mengakibatkan gempa bumi. Proyek-proyek demonstrasi lainnya sedang dibangun di Australia, Inggris, dan Amerika Serikat.
Efisiensi termal pembangkit listrik tenaga panas bumi pada umumnya rendah, berkisar 10-23%, karena fluida panas bumi bersuhu lebih rendah dibandingkan dengan uap dari ketel uap. Berdasarkan hukum termodinamika suhu yang rendah ini membatasi efisiensi mesin kalor dalam memanfaatkan energi saat menghasilkan listrik. Panas sisa menjadi terbuang, kecuali jika dapat dipergunakan langsung secara lokal, misalnya untuk rumah kaca, kilang gergaji, atau sistem pemanasan distrik. Efisiensi sistem tidak memengaruhi biaya operasional sebagaimana pada pembangkit batubara atau pembangkit bahan bakar fosil lainnya, namun tetap berpengaruh terhadap kelangsungan hidup pembangkit. Untuk dapat menghasilkan energi lebih dari yang dipakai oleh pompa pembangkit, dibutuhkan ladang panas bumi bersuhu tinggi dan siklus termodinakmika khusus. Karena pembangkit listrik tenaga panas bumi tidak bergantung pada sumber energi yang berubah-ubah, seperti misalnya tenaga angin atau surya, faktor kapasitasnya ("capacity factor") bisa cukup besar, pernah ditunjukkan dapat mencapai hingga 96%. Namun, rata-rata global faktor kapasitas pembangkit listrik tenaga panas bumi adalah 74,5% pada tahun 2008 menurut IPCC.
Sumber daya.
Muatan panas bumi adalah sekitar 10 Joule. Panas ini secara alami akan mengalir ke permukaan lewat konduksi dengan laju 44.2 terawatt (TW) dan diisi kembali oleh peluruhan radioaktif dengan laju 30 TW. Laju tenaga ini lebih dari dua kali konsumsi energi manusia saat ini yang berasal dari sumber utama, tapi sebagian besarnya terlalu tersebar (perkiraan rata-rata 0.1 W/m) untuk dapat dipulihkan. Kerak bumi secara efektif bertindak sebagai selimut isolasi tebal yang harus ditembus dengan saluran fluida (mis. magma, air atau lainnya) untuk melepaskan panas di bawahnya.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi membutuhkan sumber panas bersuhu tinggi yang hanya dapat berasal dari jauh di bawah tanah. Panas tersebut harus dibawa ke permukaan lewat sirkulasi fluida, baik melalui saluran magma, mata air panas, sirkulasi hidrotermal, sumur minyak, sumur bor, atau gabungan dari contoh-contoh tersebut. Sirkulasi ini terkadang muncul secara alami pada tempat dimana kerak bumi tipis. Saluran magma membawa panas dekat ke permukaan, dan mata air panas membawanya ke permukaan. Jika tidak tersedia mata air panas maka sumur harus dibor untuk menjadi akuifer air panas. Jika jauh dari batas lempeng tektonik, gradien panas bumi di sebagian besar tempat adalah 25-30 °C per kilometer kedalaman, sehingga membuat sumur menjadi harus beberapa kilometer dalamnya untuk dapat membangkitkan listrik. Jumlah dan mutu sumber daya panas yang dapat dipulihkan meningkat sebanding dengan kedalaman pengeboran dan kedekatan dengan batas lempeng tektonik.
Pada tanah yang panas dan kering, atau dimana tekanan air tidak memadai, fluida dapat disuntikkan untuk merangsang produksi. Pengembang akan menggali dua lubang di calon lokasi, dan memecah batu di antara keduanya dengan bahan peledak atau air bertekanan tinggi. Kemudian memompakan air atau karbon dioksida cair ke salah satu lubang galian, sehingga keluar di lubang galian lainnya dalam bentuk gas. Pendekatan ini disebut "hot dry rock geothermal energy" di Eropa atau "enhanced geothermal systems" di Amerika Utara. Pendekatan ini dapat menghasilkan potensi yang jauh lebih besar dibandingkan dengan jika dihubungkan secara konvensional ke akuifer alami.
Perkiraan potensi pembangkit listrik dari tenaga panas bumi bervariasi dari 35-2000 GW tergantung pada skala penanaman modal. Ini tidak termasuk panas non-listrik yang dipulihkan oleh pembangkit co-generation, pompa kalor panas bumi atau penggunaan langsung lainnya. Sebuah laporan tahun 2006 oleh Institut Teknologi Massachusetts (MIT), yang mengikutsertakan potensi dari sistem panas bumi yang ditingkatkan ("enhanced geothermal systems"), memperkirakan bahwa investasi sebesar 1 miliar dolar AS untuk penelitian dan pengembangan selama 15 tahun lebih akan memungkinkan tercapainya kapasitas pembangkitan listrik sebesar 100 GW pada tahun 2050 di Amerika Serikat saja. Laporan MIT memperkirakan bahwa lebih dari 200 zettajoule (ZJ) akan dapat dihasilkan, dengan potensi untuk ditingkatkan hingga lebih dari 2.000 ZJ dengan perbaikan teknologi - cukup untuk memenuhi kebutuhan energi seluruh dunia saat ini selama beberapa milenium.
Saat ini sumur panas bumi jarang lebih dari 3 km dalamnya. Taksiran tertinggi atas potensi sumber daya panas bumi memperkirakan kedalaman sumur 10 km. Penggalian hingga mendekati kedalaman ini sekarang sudah dapat dilakukan dalam industri perminyakan, walaupun biayanya sangat mahal. Sumur penelitian terdalam di dunia, Kola superdeep borehole, dalamnya 12,3 km. Rekor tersebut baru-baru ini sudah dapat ditiru oleh sumur minyak komersial seperti sumur Z-12 milik Exxon di ladang Chayvo, Sakhalin. Sumur dengan kedalaman lebih dari 4 km umumnya menanggung biaya pengeboran hingga puluhan juta dolar. Tantangan teknologinya adalah untuk menggali lubang yang lebar dengan biaya rendah dan untuk memecahkan volume batu yang lebih banyak.
Tenaga panas bumi dianggap sebagai sumber energi terbarukan karena ekstraksi panasnya jauh lebih kecil dibandingkan dengan muatan panas bumi. Namun pemanfaatannya harus tetap diawasi untuk menghindari kekosongan lokal. Meski situs panas bumi mampu menyediakan panas selama puluhan tahun, tiap-tiap sumur dapat mendingin atau kehabisan air. Ketiga situs tertua yakni Larderello, Wairakei, dan The Geysers, semuanya sudah mengalami penurunan produksi. Tidak jelas apakah pembangkit-pembangkit ini memakai tenaga panas bumi lebih cepat daripada diisi kembali dari kedalaman yang lebih jauh, atau apakah akuifer yang menyediakannya mulai kehabisan. Jika produksi dikurangi dan air disuntikkan kembali, sumur-sumur ini secara teori dapat kembali memenuhi potensinya. Strategi penanganan yang demikian sudah diterapkan pada beberapa situs. Keberlanjutan jangka panjang energi panas bumi telah dibuktikan di ladang Lardarello di Italia sejak 1913, di ladang Wairakei di Selandia Baru sejak 1958, dan di ladang The Geysers di Kalifornia sejak 1960.
Jenis pembangkit.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi sama prinsipnya dengan pembangkit listrik termal berturbin uap lainnya - panas dari bahan bakar (dalam hal ini adalah inti bumi) digunakan untuk memanaskan air atau fluida lainnya yang sesuai. Fluida yang sudah berjalan lalu digunakan untuk memutar turbin generator sehingga menghasilkan listrik. Fluida tersebut lalu didinginkan dan dikembalikan ke sumber panas.
Pembangkit uap kering.
Pembangkit dengan sistem uap kering merupakan rancangan paling tua dan sederhana. Dalam sistem ini uap panas bumi bersuhu 150 °C atau lebih langsung digunakan untuk memutar turbin.
Pembangkit "flash steam".
Pembangkit dengan sistem "flash steam" mengambil air panas bertekanan tinggi dari kedalaman bumi masuk ke tangki bertekanan rendah lalu menggunakan uap yang dihasilkan untuk memutar turbin. Sistem ini membutuhkan fluida bersuhu sekurang-kurangnya 180 °C;biasanya lebih. Ini adalah jenis yang paling umum dioperasikan saat ini.
Pembangkit siklus biner.
Pembangkit dengan sistem siklus biner adalah pengembangan terbaru dan memungkinkan suhu terendah fluida hingga 57 °C. Air panas bumi yang tidak terlalu panas tersebut dialirkan melewati fluida sekunder yang memiliki titik didih jauh di bawah titik didih air. Hal ini menyebabkan fluida sekunder menguap yang lalu digunakan untuk memutar turbin. Ini adalah jenis yang paling umum dibangun saat ini. Siklus Rankine Organik maupun siklus Kalina keduanya digunakan. Efisiensi termal pembangkit jenis ini biasanya sekitar 10-13%.
Produksi sedunia.
Asosiasi Panas Bumi Internasional (IGA) melaporkan pada tahun 2010 bahwa 10.715 megawatt (MW) daya pembangkit listrik tenaga panas bumi terpasang di 24 negara dan diharapkan dapat membangkitkan 67.246 GWh energi listrik. Angka ini menunjukkan peningkatan sebesar 20% dari tahun 2005. IGA memproyeksikan pertumbuhan hingga 18.500 MW pada tahun 2015, dikarenakan banyaknya proyek yang saat ini sedang dalam pertimbangan dan sering kali di daerah yang sebelumnya dikira hanya dapat sedikit dieksploitasi sumber dayanya.
Pada tahun 2010, Amerika Serikat memimpin produksi listrik panas bumi dunia dengan kapasitas 3.086 MW dari 77 pembangkit; gugusan pembangkit listrik tenaga panas bumi terbesar di dunia terletak di The Geysers, ladang panas bumi di Kalifornia. Filipina mengikuti AS sebagai produsen kedua tertinggi listrik tenaga panas bumi di dunia. Dengan kapasitas 1.904 MW, tenaga panas bumi menghasilkan hingga sekitar 27% listrik yang dibangkitkan Filipina.
Januari 2011: Al Gore mengatakan dalam KTT Asia Pasifik untuk Proyek Iklim bahwa Indonesia bisa menjadi negara adidaya energi panas bumi dunia.
Kanada adalah satu-satunya negara besar di Cincin Api Pasifik yang belum mengembangkan tenaga panas bumi. Wilayah dengan potensi terbesar adalah Cordillera Kanada, yang membentang dari British Columbia hingga ke Yukon, dengan taksiran output berkisar antara 1.550 MW hingga 5.000 MW.
Pembangkit kelas utilitas.
Gugusan pembangkit listrik tenaga panas bumi terbesar di dunia terletak di The Geysers, ladang panas bumi di Kalifornia, Amerika Serikat. Pada tahun 2004, lima negara (El Salvador, Kenya, Filipina, Islandia, dan Kosta Rika) menghasilkan lebih dari 15% listrik mereka dari tenaga panas bumi.
Listrik panas bumi dihasilkan di 24 negara, yang tercantum dalam tabel di bawah. Sepanjang tahun 2005 Amerika Serikat membuat beberapa kontrak untuk 500 MW kapasitas tambahan, sementara di 11 negara lainnya, ada beberapa pembangkit yang sedang dibangun . Sistem panas bumi yang ditingkatan dengan kedalaman beberapa kilometer sudah beroperasi di Perancis dan Jerman, dan sedang dikembangkan atau setidaknya dievaluasi di empat negara lainnya.
Dampak terhadap lingkungan.
Fluida yang ditarik dari dalam bumi membawa campuran beberapa gas, diantaranya karbon dioksida (), hidrogen sulfida (), metana (), dan amonia (). Pencemar-pencemar ini jika lepas ikut memiliki andil pada pemanasan global, hujan asam, dan bau yang tidak sedap serta beracun. Pembangkit listrik tenaga panas bumi yang ada saat ini mengeluarkan rata-rata 40 kg per megawatt-jam (MWh), hanya sebagian kecil dari emisi pembangkit berbahan bakar fosil konvensional. Pembangkit yang berada pada lokasi dengan tingkat asam tinggi dan memiliki bahan kimia yang mudah menguap, biasanya dilengkapi dengan sistem kontrol emisi untuk mengurangi gas buangannya. Pembangkit listrik tenaga panas bumi secara teoretis dapat menyuntikkan kembali gas-gas ini ke dalam bumi sebagai bentuk penangkapan dan penyimpanan karbon.
Selain gas-gas terlarut, air panas dari sumber panas bumi mungkin juga mengandung sejumlah kecil bahan kimia beracun, seperti merkuri, arsenik, boron, antimon, dan garam-garam kimia. Bahan-bahan kimia ini keluar dari larutan saat air mendingin dan dapat menyebabkan kerusakan lingkungan jika dilepaskan. Praktik modern menyuntikkan kembali fluida panas bumi ke dalam bumi untuk merangsang produksi, memiliki manfaat sampingan mengurangi bahaya lingkungan ini.
Pembangunan pembangkit dapat juga merusak stabilitas tanah. Tanah amblas pernah terjadi di ladang Wairakei di Selandia Baru. Sistem panas bumi yang ditingkatkan juga dapat memicu gempa akibat rekah hidrolik. Proyek di Basel, Swiss dihentikan karena lebih dari 10.000 gempa berkekuatan hingga 3,4 Skala Richter terjadi selama 6 hari pertama penyuntikan air. Bahaya pengeboran panas bumi yang dapat mengakibatkan pengangkatan tektonik pernah dialami di Staufen im Breisgau, Jerman.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi membutuhkan luas lahan dan jumlah air tawar minimal. Pembangkit ini hanya memerlukan lahan seluas 404 meter persegi per GWh dibandingkan dengan 3.632 dan 1.335 meter persegi untuk fasilitas batubara dan ladang angin. Pembangkit ini juga hanya menggunakan 20 liter air tawar per MWh dibandingkan dengan lebih dari 1000 liter per MWh untuk pembangkit listrik tenaga nuklir, batubara, atau minyak.
Ekonomi.
Pembangkit listrik tenaga panas bumi tidak memerlukan bahan bakar, karena itu tidak terpengaruh gejolak harga bahan bakar. Namun biaya modal cenderung tinggi. Pengeboran menyumbang lebih dari setengah biaya keseluruhan, dan eksplorasi terhadap sumber panas bumi yang dalam akan menambah risiko yang cukup besar. Sepasang sumur pembangkit biasa di Nevada yang dapat mebangkitkan 4.5 MW listrik memerlukan biaya sekitar 10 juta dolar untuk pengeboran, dengan tingkat kegagalan 20%. Secara keseluruhan, biaya pembangunan pembangkit listrik tenaga panas bumi dan pengeboran sumur berkisar antara 2-5 juta euro per MW kapasitas, sedangkan biaya energi rata-rata-nya berkisar antara 0,04-0,10 euro per kWh. Sistem panas bumi yang ditingkatkan cenderung berada di sisi tertinggi dari kisaran tersebut, dengan biaya modal di atas 4 juta dolar per MW dan biaya energi rata-rata diatas 0,054 dolar per kWh pada tahun 2007.
Listrik panas bumi sangat skalabel: pembangkit kecil dapat menyediakan listrik untuk sebuah pedesaan, meski dapat membutuhkan modal tinggi.
Chevron Corporation merupakan swasta penghasil listrik panas bumi terbesar di dunia. Ladang panas bumi yang paling berkembang adalah The Geyser di California. Pada tahun 2008 ladang ini menampung 15 unit pembangkit, yang semuanya dimiliki oleh Calpine, dengan kapasitas total 725 MW.

</doc>
<doc id="59935" url="?curid=59935" title="Mother Earth">
Mother Earth

Mother Earth adalah sebuah majalah yang pertama kali diterbitkan pada bulan Maret tahun 1906 oleh Emma Goldman. Alexander Berkman adalah seorang penyusun huruf untuk majalah ini. Majalah ini mengetengahkan diskusi mengenai kejadian kejadian yang sedang terjadi saat itu dan akan tetap disirkulasikan dalam periode bulanan sampai Agustus 1917.
Para kontributor.
Dibawah ini adalah daftar dari sebagian para kontributor tulisan, essai, ataupun puisi yang diterbitkan di majalah "Mother Earth" :
Dibawah ini adalah sebagian kontributor yang mendesain halaman muka majalah:

</doc>
<doc id="59956" url="?curid=59956" title="Alexander Berkman">
Alexander Berkman

Alexander Berkman () adalah seorang penulis asal Rusia dan juga seorang aktivis yang hidup dan banyak menghabiskan waktunya dalam bekerja di Amerika Serikat, di mana dia adalah seorang anggota terkemuka dari sebuah pergerakan anarkis disana. Berkman mempunyai hubungan yang erat dengan Emma Goldman salah seorang tokoh anarkis kelahiran Lithuania, dengannya pula ia sering berkolaborasi dan mengorganisir kampanye hak-hak sipil dan kampanye anti perang.
Tahun-tahun awal.
Berkman dilahirkan dengan nama Ovsei Osipovich Berkkan di Vilnius, Lithuania, dalam keluarga pengusaha Yahudi yang kaya. Ia dibesarkan di St Petersburg, Rusia dan di sana ia dikenal sebagai "Alexander", sebuah nama yang lebih lazim di negara itu. Belakangan ia dikenal di antara teman-temannya sebagai "Sasha" (nama panggilan umum dalam bahasa Rusia untuk Alexander). Kedua orangtuanya meninggal ketika ia masih muda, dan pada usia 17 tahun ia pindah ke Amerika Serikat.
Segera setelah tiba di AS, Berkman menjadi terlibat dengan kegiatan politik dan tertarik dalam anarkisme melalui keterlibatannya dalam kampanye untuk membebaskan orang-orang yang dinyatakan bersalah dalam pengeboman Haymarket pada 1886. Di New York City, Berkman berjumpa dan menjalin cinta singkat dengan Emma Goldman, juga seorang imigran Rusia yang saat itu bekerja di sebuah pabrik pakaian dan yang belakangan menjadi seorang pemimpin anarkis. Berkman dan Goldman tetap bersahabat baik dan menjadi rekan kerja seumur hidup mereka.

</doc>
<doc id="59960" url="?curid=59960" title="Gouw Giok Siong">
Gouw Giok Siong

Prof. Dr. Gouw Giok Siong, SH, yang juga dikenal dengan nama Sudargo Gautama, adalah seorang pakar hukum perdata internasional dan hukum antar golongan. Ia lahir di Jakarta pada 1928. Ia meraih gelar doktor ilmu hukum di Universitas Indonesia pada tahun 1955 dalam usia 27 tahun, dengan disertasi "Segi-segi hukum peraturan perkawinan tjampuran". Gouw adalah Guru Besar di Fakultas Hukum UI.
Karya Tulis.
Menulis puluhan buku di bidang hukum antara lain

</doc>
<doc id="59974" url="?curid=59974" title="Pegunungan Bukit Barisan">
Pegunungan Bukit Barisan

"Bukit Barisan beralih ke halaman ini. Untuk kegunaan lain, lihat Bukit Barisan (disambiguasi)."
Pegunungan Bukit Barisan adalah jajaran gunung yang membentang dari ujung utara (Aceh) sampai ujung selatan (Lampung) pulau Sumatera, memiliki panjang lebih kurang 1.650 km.
Rangkaian pegunungan ini mempunyai puncak tertinggi Gunung Kerinci yang berlokasi di Jambi, berketinggian 3.805 meter di atas permukaan laut. Pegunungan Bukit Barisan terletak dekat pertemuan antara lempeng tektonik Eurasia dan Australia.
Kategori:Pegunungan Bukit Barisan]]

</doc>
<doc id="59977" url="?curid=59977" title="Tapanuli">
Tapanuli

Tapanuli adalah sebutan/panggilan umum orang kebanyakan untuk daerah-daerah yang berada dipesisir pantai barat provinsi Sumatera Utara yang asal katanya dari "Tapian Nauli" yang berarti Tepi Sebelah Barat, dibatasi oleh Dataran Aceh Tenggara, Danau Toba dan pegunungan Bukit Barisan di sebelah tengah yang dengan itu memisahkan Tapanuli dengan pesisir timur provinsi Sumatera Utara yang kerap disebut Sumatera Timur atau daerah Melayu Deli.
Tapanuli mempunyai nomor polisi kendaraan (BB) yang berbeda dari daerah lain diSumatera Utara (BK)(Terutama dengan daerah Sumatra Timur).

</doc>
<doc id="59987" url="?curid=59987" title="Torre Agbar">
Torre Agbar

Torre Agbar merupakan nama menara yang terletak di kota Barcelona. Menara ini mulai dibuka pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="59991" url="?curid=59991" title="Menara Hercules">
Menara Hercules

Menara Hercules (Bahasa Galisia dan Spanyol: "Torre de Hércules") adalah sebuah mercusuar Romawi kuno di semenanjung sekitar dari pusat A Coruña, Galisia, di barat laut Spanyol. Sampai abad ke-20, menara itu sendiri dikenal sebagai "Farum Brigantium". Kata bahasa Latin "farum" berasal dari bahasa Yunani "pharos" untuk Mercusuar Alexandria. Menara ini memiliki tinggi dan menghadap pantai Atlantik Utara Spanyol. Strukturnya, berusia hampir 1900 tahun dan direhabilitasi pada tahun 1791, ini adalah yang mercusuar Romawi tertua yang digunakan saat ini. Di sini terdapat sebuah taman patung yang menampilkan karya-karya Pablo Serrano dan Francisco Leiro.
Menara Hercules adalah Monumen Nasional Spanyol, dan sejak 27 Juni 2009, telah menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Ini adalah mercusuar tertinggi kedua di Spanyol, setelah Faro de Chipiona.

</doc>
<doc id="59996" url="?curid=59996" title="Museum Guggenheim">
Museum Guggenheim

Museum Guggenheim merupakan nama museum yang terletak di Bilbao, Spanyol. Museum ini mulai dibuka tahun 1997.

</doc>
<doc id="59998" url="?curid=59998" title="Integrasi Lebesgue-Stieltjes">
Integrasi Lebesgue-Stieltjes

Dalam analisis teori ukur dan cabang-cabang matematika yang berkaitan, integrasi Lebesgue-Stieltjes menggeneralisasi integral Riemann-Stieltjes dan integrasi Lebesgue, preserving banyak keuntungan dari yang terakhir dalam rangka teori ukur yang lebih umum. 
Integral Lebesgue-Stieltjes dinamai menurut Henri Leon Lebesgue dan Thomas Joannes Stieltjes, juga dikenal sebagai integral Lebesgue-Radon atau integral Radon, menurut Johann Radon, yang menemukan banyak teori dalam topik ini. Mereka menemukan penerapan umum dalam teori probabilitas dan proses stokastik, dan dalam beberapa cabang analisis matematika termasuk teori potensial.

</doc>
<doc id="59999" url="?curid=59999" title="CHiPs">
CHiPs

CHiPs adalah sebuah film seri televisi dari Amerika Serikat yang ditayangkan di NBC dari 15 September 1977 sampai 17 Juli 1983. Sebuah drama kriminal ringan yang diciptakan oleh Rick Rosner, seri ini dibintangi Erik Estrada (Officer Francis Llewellyn "Ponch" Poncherello) dan Larry Wilcox (Officer Jon Baker) sebagai petugas patroli di divisi pusat Los Angeles dari California Highway Patrol (CHP).
Musim Tayang.
Film seri ini diputar pertama kali olek jaringan TV NBC di Amerika Serikat pada 15 September 15 1977, dan langsung mendapat sambutan bagus dari pemirsa, sehingga penayangannya terus diperpanjang sampai beberapa musim:
Di Indonesia, film seri ini diputar oleh TVRI, dan menjadi favorit para pemirsa dari berbagai kalangan usia pada waktu itu.

</doc>
<doc id="60000" url="?curid=60000" title="Biarawan Sion">
Biarawan Sion

Biarawan Sion (, ) sejak 1970-an telah menjadi karakter protagonis misterius dalam berbagai karya fiksi dan non-fiksi. Digambarkan sebagai perkumpulan rahasia paling berpengaruh di dalam sejarah Dunia Barat, disebut-sebut sebagai "Rosicrucian-esque ludibrium" modern, tetapi ada juga yang menyebutnya sebagai kabar bohong ("hoax"). Bukti-bukti yang mendukung keberadaan Priory of Sion hingga kini masih diragukan keasliannya oleh para ahli sejarah, akademisi, dan ilmuwan. Pernah ada sebuah biara pertapaan yang dikenal sebagai Priory of Sion, tetapi kepemilikannya telah diambilalih Yesuit pada 1617.

</doc>
<doc id="60003" url="?curid=60003" title="Dahab">
Dahab

Dahab (دهب) adalah sebuah desa kecil yang terletak di pantai tenggara Semenanjung Sinai di Mesir. Sebelumnya dikenal sebagai perkampungan nelayan Suku Badui, pembangunan hotel-hotel internasional dan fasilitas hiburan lain telah membuat Dahab menjadi tujuan populer para wisatawan. Bandar udara terdekat terletak di Sharm el-Sheikh.
Alasan yang membuat Dahab terkenal di kalangan para wisatawan meliputi:
Serangan bom 2006.
Pada tanggal 24 April 2006 pukul 19:15 waktu setempat, 3 buah bom di kawasan wisatawan di Dahab membunuh 23 orang dan melukai 70 lainnya. Ledakan ini adalah kelanjutan dari ledakan yang terjadi sebelumnya di kawasan Semenanjung Sinai, khususnya di Sharm el-Sheikh dan di Taba dalam 2 tahun sebelumnya. Menurut kantor berita Reuters, ledakan terjadi di 2 buah restoran (Aladdin dan Nelson) dan di supermarket Ghazala.

</doc>
<doc id="60004" url="?curid=60004" title="Liberty Manik">
Liberty Manik

Liberty Manik () adalah seorang komponis dan pengajar musik di Institut Seni Indonesia (Yogyakarta). Ia juga dikenal sebagai filolog (ahli bahasa) Batak kuno.
Pendidikan.
Setelah menyelesaikan pendidikan dasar melanjutkan ke sekolah keguruan HIK di Muntilan, Magelang. Menyelesaikan studi doktor musik di Universitas Berlin, Jerman dengan predikat cum laude. Disertasinya mengenai musik Arab pada zaman Abad Pertengahan.
Di tanah kelahirannya Sidikalang, didirikan patung Liberty Manik di Lokasi Taman Wisata Iman untuk mengenang ia.

</doc>
<doc id="60006" url="?curid=60006" title="Air Ivoire">
Air Ivoire

Air Ivoire adalah nama maskapai penerbangan Pantai Gading. Dengan kode IATA VU dan kode ICAO VUN.

</doc>
<doc id="60007" url="?curid=60007" title="Hari Tanpa Belanja">
Hari Tanpa Belanja

Hari Tanpa Belanja "(B.Inggris: Buy Nothing Day)" adalah sebutan hari tidak resmi untuk melawan budaya konsumerisme. Hari Tanpa Belanja pertama kali dicetuskan oleh seorang seniman yang berasal dari Vancouver, Ted Dave, yang kemudian dipromosikan oleh majalah "Adbusters" Kanada pada tahun 1993. Orang-orang yang merayakan hari tersebut tidak akan melakukan transaksi jual-beli selama 24 jam, kemudian biasanya partisipan melakukan aksi kampanye yang menyerukan bahaya konsumerisme kepada publik, dan mengajak mereka untuk berpartisipasi.
Kini Hari Tanpa Belanja telah dirayakan secara internasional di lebih dari 30 negara. 
Tujuan.
Hari Tanpa Belanja bertujuan untuk memberikan kesadaran publik agar mereka lebih peka terhadap apa yang mereka beli, dan seharusnya mempertanyakan produk-produk yang mereka beli dan perusahaan-perusahaan yang membuatnya. Serta membuat orang berhenti dan berpikir tentang apa dan seberapa banyak yang mereka beli telah berpengaruh pada lingkungan dan negara-negara berkembang.
Perbedaan tanggal perayaan.
Di Amerika Serikat dan Kanada, Hari Tanpa Belanja biasanya dirayakan sehari setelah hari perayaan Thanksgiving. Namun di Indonesia, Hari Tanpa Belanja biasa dirayakan pada hari Sabtu pada minggu terakhir bulan November. Begitu juga ditempat lainnya, hari dipilih berdasarkan hari yang paling memungkinkan pada saat itu orang-orang menghabiskan waktu untuk berbelanja.

</doc>
<doc id="60008" url="?curid=60008" title="Bank Brasil">
Bank Brasil

Bank Brasil () adalah bank dengan aset terbesar di Brasil dan Amerika Latin, dan ketiga dengan nilai pasar yang tinggi. Bank yang mempunyai kantor pusat di Brasilia ini berdiri pada tahun 1808 dan merupakan bank yang aktif tertua di Brasil, serta salah satu lembaga keuangan tertua di dunia.
Bank ini dikendalikan oleh pemerintah Brasil, namun sahamnya diperdagangkan di "Bursa Efek São Paulo" dan mengikuti praktik manajemen perbankan berstandar internasional ("Basel Accords"). Sejak tahun 2000, bank ini merupakan salah satu dari empat bank yang mendapatkan keuntungan terbesar di Brasil (selain Itaú Unibanco, Bradesco, dan Santander Brasil), dan memegang posisi kepemimpinan yang kuat pada perbankan ritel.
Bersama dengan Caixa Economica Federal, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, Bank Amazonia dan Bank Timur Laut, serta Bank Brasil merupakan salah satu dari lima bank BUMN yang dimiliki oleh pemerintah Brasil.
Menurut filosofi dari perusahaan, Bank Brasil mempunyai misi "untuk menjadi bank yang kompetitif dan menguntungkan, mempromosikan pembangunan berkelanjutan dari Brasil dan memenuhi fungsi efisien publik".
Sekarang bank ini memiliki 15.133 titik layanan di seluruh negeri Brasil dan terdapat akses ke 21 negara, serta memiliki kurang lebih 5.000 cabang di Brasil dengan karyawan sekitar 110.000, di samping yang magang sebanyak 10.000 ditambah 5.000 pekerja tidak tetap.
Sejarah.
Pada 12 Oktober 1808, atas saran dari Conde dari Linhares dan Rodrigo dari Sousa Coutinho, pangeran-bupati Yohanes VI dari Portugal mendirikan sebuah bank yang bertujuan untuk membiayai hutang kerajaan ketika ia pindah dari Eropa ke Brasil; selain itu juga menciptakan industri manufaktur di Brasil, termasuk pembebasan pajak untuk impor bahan baku dan ekspor produksi. Semula nama Bank Brasil belum dikenal. Semula bank ini menetap di Jalan Lurus, pada sudut jalan St. Petrus d Rio de Janeiro. Bank ini berfungsi sebagai bank sentral campuran dengan bank penerbit seperti Bank Swedia (1668), Bank Inggris (1694), dan Bank Perancis (1800).
Dalam sejarahnya, bank ini pernah mengalami kebangkrutan selama dua kali: pertama pada tahun 1821 (sebagian informasi ada yang mengatakan tahun 1829), ketika pangeran-bupati Yohanes VI dari Portugal kembali ke Portugal dengan membawa seluruh aset bank; dan yang kedua pada tahun 1898.
Pada tahun 1833 bank terpaksa ditutup, namun pada tanggal 8 Oktober 1983, bank dinyatakan aktif kembali oleh Pemerintah Brasil. Dari tahun 1821-1964, bank ini memiliki tugas-tugas yang kadang-kadang melampaui wewenangnya sebagai bank komersial tradisional, menerbitkan mata uang, memiliki monopoli transaksi pertukaran mata uang dan melayani sebagai pemegang Departemen Keuangan Nasional Brasil.
Pada masa pemerintahan Kekaisaran Kedua Brasil (1822 - 1889), Penginjil Irenaeus dari Sousa yang kemudian menjadi Baron dan Viscount dari Maua pada 21 Agustus 1851 meciptakan sebuah lembaga baru yang kemudian disebut Bank Brasil di Rio de Janeiro. Seperti sebelumnya, lahirnya lembaga dibeberkan ke publik dengan modal 10.000 Contos, untuk pendiriannya. Nilai ini dianggap terlalu tinggi untuk sebuah lembaga baru di Amerika Latin. Pada tahun 1853, Bank ini digabung dengan Bank Komersial Rio de Janeiro, dipimpin oleh yang berarti peningkatan modal bank untuk 30.000 Real.
Tugas seperti itu secara bertahap diberikan kepada lembaga pemerintah lainnya, yakni dengan membentuk sebuah Bank Sentral Brasil pada tahun 1964 dan pemisahan Departemen Keuangan Nasional Brasil pada tahun 1987. Pada tahun 1964, bank yang semula juga berfungsi sebagai bank sentral kemudian dipisahkan, dan didirikanlah Bank Sentral Brasil sebagai penyelenggara fungsi bank sentral yang pernah dijalankan oleh Bank Brasil. Dari tahun 1992, Bank Brasil direstrukturisasikan sebagai bank komersial yang menggunakan distribusi geografis secara besar-besaran dan meningkatkan aset kredit untuk pencitraan kembali sebagai bank yang "normal". Dalam proses ini, puluhan ribu pekerja diberhentikan.
Setelah beberapa dekade kerugian yang ditimbulkan dibiayai oleh kas umum negara, bank menjadi sangat menguntungkan dan merupakan salah satu struktur kunci yang digunakan oleh pemerintah untuk mendanai program-program umum, seperti "Fome Zero" (Hentikan Kelaparan) dan Pembangunan Daerah Berkelanjutan. Pada tahun 2005, bank ini bangkit dengan pertentangan dengan tren nasional, peningkatan jumlah karyawan yang semula berjumlah 5.000 orang menjadi 95.000 orang yang sebagian dilaksanakan untuk memberikan tempat kepada mantan politisi untuk bekerja. Tahun 2006, Bank ini sekarang memiliki sekitar 4.000 cabang. 
Logo.
Logo yang digunakan sampai sekarang telah dibuat pada tahun 1960-an, pada waktu itu hanya ada perubahan warna dari coklat dan kuning menjadi biru keabu-abuan dan kuning.
Sejak awal tahun 1980-an telah mensponsori beberapa kompetisi olahraga, seperti sepak bola pantai, voli, tenis, tenis meja, futsal, berlayar, dan voli pantai. Selain itu, bank ini juga menjadi sponsor resmi dari Robert Scheidt, Gustavo Kuerten, dan Tim Nasional Sepak Bola Pantai Brasil, Tim Nasional Bola Voli Brasil, dan Tim Nasional Futsal Brasil.
Bank juga mensponsori acara-acara budaya, antara lain yang banyak diselenggarakan melalui organisasi Pusat Kebudayaan Bank Brasil dan olahraga amatir melalui Asosiasi Atletik Bank Brasil.
Layanan.
Selain layanan komersial dan pemerintah, bank juga menawarkan berbagai macam layanan kepada konsumen termasuk layanan pembayaran tagihan (Boleto), pinjaman ATM, dan satu paket yang berisi nomor rekening untuk memeriksa, tabuangan ganda, dan investasi. Pemegang rekening dapat memberlakukan debih Mastercard dan kartu Visa yang bertindak baik sebagai kartu kredit pada rekening pinjaman, dan sebagai kartu debit pada rekening koran (sedikit berbeda dari peraturan di banyak negara lain, baik debit dan fungsi kredit dari kartu debit pada rekening giro). Daftar layanan yang ditawarkan mencakup banyak fungsi otomatis yang kompleks dari ATM dan daring seperti berbagai macam pinjaman, pembayaran otomatis, pembayaran tagihan, dan deposito ke rekening bank lainnya.

</doc>
<doc id="60009" url="?curid=60009" title="Arus Balik">
Arus Balik

Arus Balik (1995) adalah novel sejarah karangan Pram yang menceritakan Kedatangan Portugis di Bumi Nusantara dengan latar surutnya pengaruh Majapahit dan naiknya pamor Kesultanan Demak. Tokoh utama dalam novel ini adalah Wiranggaleng, seorang pemuda desa yang ikut berjuang dalam Invasi ke Malaka yang dipimpin oleh Pati Unus.

</doc>
<doc id="60010" url="?curid=60010" title="Finnair">
Finnair

Finnair Plc (Finnair Julkinen osakeyhtiö) adalah maskapai penerbangan nasional Finlandia sekaligus maskapai terbesar di negara tersebut. Merupakan maskapai kepemilikan pemerintah Finlandia dengan jumlah sahama sebesar 55.8%, menajdikan maskapai ini sebagai salah satu perusahaan yang telah melaksanakan IPO (Initial Public Offering) sebagai bentuk transparansi perusahaan dalam menjalankan usahanya sebagai penyedia jasa transportasi udara dan persaingan yang makin ketat. Finnair juga merupakan maskapai bintang 4 atas standarnya melalui penilaianSkytrax.
Sejarah.
Tahun 1923, konsul Bruno Lucander mendirikan Finnair dengan nama Aero O/Y ("Aero Ltd"). Kode perusahaan berasal dari nama AY = Aero Yhtiö i.e. perusahaan di Finlandia. Lucander sebelumnya mengoperasikan penerbangan maskapai Estonia di Finlandia bernama Aeronaut. Pada pertengahan 1923 dia membuat persetujuan dengan Junkers Flugzeugwerke AG untuk menyediakan pesawat dan dukungan teknik dengan pertukaran 50% kepemilikan maskapai baru tersebut. Piagam pendirian perusahaan ditandatangani di Helsinki tanggal 12 September 1923 dan perusahaan masuk dalam registrasi perdagangan pada 11 Desember 1923. Penerbangan pertama dimulai pada 20 Maret 1924 dari Helsinki menuju Tallinn, Estonia dengan pesawat Junkers F.13 yang dilengkapi dengan pelampung. Pesawat amfibi terakhir dioperasikan Desember 1936 setelah pembangunan bandar udara pertama di Finlandia.
Serangan udara di atas Helsinki dan kota-kota Finlandia lainnya saat Perang Dunia II adalah masa sulit bagi perusahaan. Perusahaan harus memberikan setengah armadanya menjadi anggota Angkatan Udara Finlandia pada waktu tersebut, dan diperkirakan saat Perang Musim Dingin tahun 1939 dan 1940 separuh penumpang maskapai merupakan anak-anak yang menjadi pengungsi menuju Swedia.
Tahun 1946, pemerintah Finlandia membeli sebagian besar saham perusahaan dan membuka kembali penerbangan menuju Eropa pada 1 November 1947. Tahun 1953, Nama Finnair diadopsi sebagai nama maskapai. Tahun 1961, Finnair bergabung dengan era jet dengan membeli pesawat bermesin Rolls-Royce Avon Caravelle ke dalam armada. Pesawat tersebut kemudian digantikan oleh pesawat bermesin Pratt & Whitney JT8D Super Caravelle. Tahun 1962 Finnair membeli 27% saham pengendali milik maskapai penerbangan swasta Finlandia, Kar-Air. Finnair Oy menjadi nama resmi perusahaan pada 25 Juni 1968. Tahun 1969, diputuskan untuk membeli pesawat buatan Amerika Serikat, sebuah Douglas DC-8. Pelayanan trans-atlantik pertama menuju New York dimulai pada 15 Mei 1969. Pada dekade 1960an, kantor pusat Finnair dipindah ke Helsinki.
Finnair menerima pesawat berbadan lebar pertamanya tahun 1975, dua pesawat DC-10-30. Yang pertama tiba pada 4 Februari 1975 dan masuk dalam pelayanan pada 14 Februari 1975 dengan layanan dari Helsinki menuju Las Palmas.
Tahun 1979 Finnair mendirikan anak perusahaan Finnaviation untuk operasi domestik, dengan saham 60%.
Tahun 1983, Finnair menjadi operator penerbangan untuk melayani perjalanan non-stop dari Eropa Barat menuju Jepang ketika penerbangan Helsinki-Tokyo dengan satu pesawat McDonnell Douglas DC-10-30ER diimulai. Sampai saat itu penerbangan dilakukan melalui Moscow (Aeroflot, SAS, BA) atau Anchorage (sebagian besar maskapai), namun Finnair mengatasi kesulitan tersebut dengan penerbangan langsung ke utara Helsinki, melalui kutub utara dan kembali ke selatan melalui Selat Bering, menghindari wilayah udara Soviet. Pesawat juga dilengkapi dengan tangki bahan bakar tambahan, membuat mampu mencapai 13 jam penerbangan. Rute melalui wilayah udara Soviet membutuhkan waktu sama 13 jam, sedangkan penerbangan melewati membutuhkan waktu 16 jam, memberikan Finnair sebuah kondisi yang kompetitif. Pada musim semi 1986, Regulator Soviet akhirnya mengizinkan Air France dan Japan Airlines untuk penerbangan non-stop Paris-Tokyo melintasi wilayah udara Soviet, membuat Finnair dalam kondisi yang tidak menguntungkan.
Tahun 1988, Finnair meluncurkan rute Helsinki-Beijing, membuat Finnair menjadi maskapai Eropa Barat pertama yang terbang non-stop antara Eropa dan China.
Tahun 1989 Finnair menjadi pengguna pertama untuk McDonnell Douglas MD-11, yang pertama dikirimkan pada 7 Desember 1990. Layanan dengan pesawat tersebut dimulai pada 20 Desember 1990, dengan OH-LGA mengoperasikan penerbangan dari Helsinki menuju Tenerife di Kepulauan Canary.
Kar-Air dan Finnaviation menjadi milik sepenuhnya dari Finnair dan digabungkan dalam operasi utama pada tahun 1997. Pada 25 September 1997 Finnair Oyj (Finnair Plc) menjadi nama resmi perusahaan. Tahun 1999, Finnair bergabung dengan aliansi Oneworld. Tahun 2001, Finnair mendaur ulang nama Aero lagi dan mendirikan Aero Airlines, sebuah maskapai yang berbasis di Tallinn, Estonia. Tahun 2003 Finnair membeli kepemilikan dari maskapai penerbangan bertarif rendah, FlyNordic, yang operasi utamanya di daerah Skandinavia.
Pemerintah Finlandia menjadi pemegang saham pengendali (57.04%). Saham Finnair diperdagangkan di Bursa Saham Helsinki. Pada Maret 2007, maskapai mempekerjakan 9,447 karyawan. Finnair adalah maskapai tertua keenam di dunia yang beroperasi tanpa terputus. Dengan tidak adanya kecelakaan fatal atau rusak total sejak tahun 1963, maskapai ini juga menduduki peringkat pertama maskapai penerbangan teraman di dunia.
Destinasi.
Dari basisnya di Helsinki-Vantaa, Finnair terbang menuju Asia dan Amerika Utara, dan sekarang memperluas operasi Eropanya dengan memperkenalkan jet Embraer. Operasi domestik juga dilakukan melalui kerjasama dengan Finncomm Airlines, mengopersikan armada ATR/Embraer.
Perjanjian Codeshare.
Finnair memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut, * menandakan anggota Oneworld:
Armada.
Saat ini.
Armada Finnair terdiri dari pesawat sebagai berikut pada 29 Juli 2010:
Layanan.
Finnair Plus.
Finnair Plus adalam program frequent-flyer Finnair. Penumpang mendapat hadian poin berdasarkan jenis dan kelas penerbangan yang digunakan. Setelah jarak minimum tercukupi dalam catatan pelanggan, kemudahaan keanggotaan diberikan (Basic, Silver, Gold atau Platinum). Di sana terdapat kemudahan Junior bagi anak di bawah umur. Anggota Silver, Gold, dan Platinum mendapat keistimewaan seperti meja check-in premium dan prioritas masuk pesawat.
Finnair menawarkan kerjasama frequent-flyer dengan maskapai sebagai berikut, dengan tambahan anggota Oneworld:
Finnair lounge.
Finnair mengoperasikan lounge di dua bandara:
Destinasi internasional lainnya dilayani dengan lounge kontrak.
Blue Wings.
Majalah dalam pesawat Finnair, Blue Wings, diterbitkan 1o kali setiap tahun oleh grup media Finlandia Sanoma, dalam bahasa Inggris dan Bahasa Finlandia. Edisi pertama dari majalah Blue Wings dipublikasikan pertama tahun 1980. Majalah 'Lento' juga diterbitkan dan merupakan informasi fasilitas dalam pesawat, seperti toko dalam pesawat dan informasi rute. Terdapat juga koran domestik dan internasional dalam semua penerbangan dan majalah dalam penerbangan jarak jauh di kelas bisnis.
Makanan dan minuman.
Dalam sebagian besar penerbangan Eropa, sebuah salad dingin dan roti lapis disediakan, bersama dengan minuman tak beralkohol. Minuman beralkohol dan tambahan jenis makanan juga tersedia untuk dibeli. Penerbangan domestik dan penerbangan Eropa yang lebih pendek memiliki makanan ringan yang dijual dan minuman tak beralkohol gratis. Kelas bisnis menyediakan makanan hangat dan minuman gratis, termasuk alkohol. Dalam sebagian besar penerbangan antar benua terdapat pilihan makanan dalam kelas ekonomi. Dalam penerbangan antar benua kelas bisnis dalam sebagian besar pesawat Airbus (tidak termasuk dengan kursi yang bisa ditidurkan), terdapat makanan ringan batangan khusus.
Hiburan dalam penerbangan.
Semua pesawat Finnair memiliki monitor video LCD atau sistem hiburan personal kecuali Embraer 170 and 190. Pesawat seri Airbus A320 memiliki monitor yang memperlihatkan kondisi luar pesawat, sistem peta bergerak, dam program televisi senyap. Pesawat Airbus A330 dan Airbus A340 memiliki sistem hiburan personal AVOD dalam semua kursi dengan 25 film, beberapa saluran televisi, 60 album musik, saluran radio dan permainan. Boeing 757 memiliki monitor besar dengan sistem peta bergerak, film dan saluran televisi di kelas ekonomi.
Corak.
Finnair menggunakan corak khusus seperti "Moomins" dan "Sinterklas", corak lama 1950 dan Oneworld.
Finnair juga menyatakan akan memperkenalkan corak pesawat baru pada Desember 2010.
Seragam.
Seragam pramugari Finnair berada di peringkat kelima seragam paling mengikuti mode oleh majalan Perancis Bon Voyage. Finnair memiliki kode untuk memperlihatkan peringkat anggota awak: satu garis menyatakan awak pesawat normal, dua garis menyatakan koki pelayan (peringkat ini tidak membawa tugas khusus bagi pemakainya) dan tiga garis sebagai pengawas. Awak pesawat pria menggunakan dasi dengan lambang pesawat dan pilot mengggunakan dasi denagn lambang kompas. Dasi kuning dan syal digunakan dalam penerbangan liburan. Finnair mewajibkan awak pesawat menggunakan sarung tangan saat lepas landas dan mendarat demi alasan keamanan.
Kantor pusat.
Kantor pusat Finnair terletak di Tietotie 11 di tanah milik Bandar Udara Helsinki-Vantaa di Vantaa, Finlandia.
Sebelum ditempatkan di Vantaa, kantor pusat terletak di pusat kota Helsinki. Perusahaan pindah ke kantor pusat yang baru pada tahun 1994. Perusahaan menggadakan upacara pembukaan pada 11 Januari 1994.
Insiden dan Kecelakaan.
Kecelakaan fatal yang dialami perusahaan hanya terjadi pada dua pesawat DC-3 pada tahun 1961 dan 1963. Tidak ada kecelakaan berarti yang terjadi sejak saat itu.

</doc>
<doc id="60011" url="?curid=60011" title="Air Senegal International">
Air Senegal International

Air Senegal International adalah nama maskapai penerbangan Senegal. Dengan kode IATA V7 dan kode ICAO SNG.

</doc>
<doc id="60013" url="?curid=60013" title="Turkmenistan Airlines">
Turkmenistan Airlines

Turkmenistan Airlines adalah maskapai penerbangan Turkmenistan. Kode IATA T5 dan kode ICAO TUA. Maskapai penerbangan ini berbasis di Asgabad, Turkmenistan.

</doc>
<doc id="60015" url="?curid=60015" title="Priapisme">
Priapisme

Priapisme (bahasa Yunani πριαπισμός, "ereksi") adalah kondisi medis yang menyakitkan dan berpotensi bahaya karena penis berereksi dan tidak dapat kembali kepada keadaannya yang semula dalam waktu di bawah empat jam, walaupun rangsangan fisik atau psikologis sudah diberikan. Kasus ini digolongkan keadaan gawat darurat medis dan harus ditangani oleh seorang tenaga medis berpengalaman.
Penyebab.
Penyebab priapisme masih belum diketahui dengan jelas namun melibatkan faktor-faktor pada sistem saraf dan sistem sirkulasi (pembuluh) yang rumit. Priapisme dapat berhubungan dengan aktivitas seksual yang lama, leukemia, "Fabry's disease", kelainan haematologis (seperti penyakit sel sabit), penyakit serebrospinal (seperti sifilis), infeksi kelamin, cedera tulang punggung, atau pembengkakan (inflamasi) (Beers & Berkow, 1999). Priapisme dapat disebabkan oleh obat-obat seperti beberapa antidepresan (obat penenang), antihipertensi, antikoagulan dan kortikosteroid. Gejala ini dapat juga merupakan akibat penghentian penggunaan obat-obatan seperti heroin. Priapisme sering terjadi karena cedera tulang belakang atau trauma pada sumsum tulang belakang. Penyebab lain adalah konsentrasi selektif pada retina dalam gerakan yang berurutan yang menyebabkan darah mengalir ke bagian-bagian tubuh yang biasanya tidak dialiri darah untuk waktu yang lama.
Salah satu obat yang dapat menyebabkan priapisme adalah inhibitor fosphodiesterase type-5 (PDE5) seperti sildenafil ("Viagra"), tadalafil, dan vardenafil. Terapi disfungsi ereksi yang disuntik seperti alprostadil juga dapat menyebabkannya. Penenang trazodona juga telah dihubungkan dengan priapisme.
Komplikasi.
Beberapa komplikasi meliputi iskemia, penggumpalan darah (trombosis) di penis, dan kerusakan pada pembuluh darah di penis yang dapat menyebabkan impotensi. Dalam kasus-kasus serius kondisi ini dapat menyebabkan gangren, yang kemudian harus ditangani dengan amputasi penis.
Pengobatan.
Bila ereksi telah terjadi selama dua jam, terapi yang dianjurkan adalah pseudoefedrina 120 mg secara oral. Bila sudah empat jam, dianjurkan 120 mg pseudoephedrine lagi. (Therapeutic Guidelines, 2001)
Bila ereksi telah berjalan selama enam jam, seorang tenaga medis harus dihubungi. Terapi pada tahap ini meliputi aspirasi (penyedotan) darah dari "corpus cavernosum" dengan bius lokal. Bila belum cukup, aspirasi ini harus dilakukan dengan suntikan adrenalina sebagai "adjuvant". (Therapeutic Guidelines, 2001)
Bila aspirasi gagal dan pengisian terjadi kembali, bedah "bypass" ("surgical shunts") dicoba. Usaha untuk mengembalikan keadaan ke normal dengan mengalihkan darah dari "corpora cavernosa" yang mengeras/menegang ke "corpus spongiosum" ("glans penis" dan uretra). Langkah pertama dilakukan di bagian distal (ujung), diikuti dengan proksimal (pangkal).
Lain-lain.
Nama gejala ini diambil dari Dewa Priapus, merujuk pada sifat dewa ini yang paling terkenal. Pada wanita keadaan ini dikenal sebagai klitorisme.

</doc>
<doc id="60018" url="?curid=60018" title="Menara CN">
Menara CN

Menara CN adalah menara ke-3 tertinggi di dunia (serelah menara kanton dan tokyo sky tower), yang tingginya 553.33 meter. Menara ini terletak di kota Toronto, Ontario, Kanada, dan dianggap sebagai ikon kota tersebut (Koordinat: ). Menara CN dikunjungi oleh lebih dari dua juta orang setiap tahunnya. Menara ini mulai dibangun tahun 1973.
"CN" adalah singkatan resmi dari Canadian National Railway (Kereta Api Nasional Kanada), namun setelah perusahaan itu memutuskan untuk mecabut investasinya dalam aset jalur kereta api barang yang bukan merupakan inti usahanya dalam langkah-langkah yang menyebabkan swastanisasi perusahaan tersebut pada 1995, Menara CN dialihkan kepada Canada Lands Company (CLC), sebuah Crown corporation federal yang bertanggung jawab atas pembangunan real estate. Karena warga kota Toronto ingin mempertahankan nama "Menara CN", singkatan "CN" itu kini diubah artinya menjadi "Canada's National" dan bukan namanya semula, "Canadian National".
Struktur.
Menara CN terdiri dari beberapa struktur. Bagian utamanya adalah pilar beton yang ditempati oleh elevator, tangga, serta koneksi listrik dan air. Di bagian atas terdapat sebuah antena mental setinggi 102 m, yang meneruskan sinyal-sinyal televisi dan radio. Selain itu, terdapat dua wilayah untuk pengunjung, tujuh lantai pada ketinggian 330 m dan SkyPod di ketinggian 447 m, tepat di bawah antena.
SkyPod, ruang tertutup kecil yang terletak jauh di atas lantai utama, terdapat di ketinggian 447 m menjadikannya sebagai dek pengamatan publik tertinggi di dunia. Dari SkyPod, jarak pandang dapat mencapai 100–120 km di hari yang cerah bahkan mungkin dapat melihat sedikit dari kota Rochester, New York di Amerika Serikat yang terletak di seberang Danau Ontario. Pada ketinggian 342 m, terdapat Glass Floor atau lantai kaca dan dek pengamatan terbuka. Lantai kaca, di mana pengunjung bisa melihat langsung ke bawah, melingkupi daerah seluas 23,8 m² dan bisa menahan beban 4.137 kPa atau 14 kuda nil besar.
Di Menara CN, terdapat tangga dengan 1.776 anak tangga yang dapat digunakan untuk mencapai SkyPod. Tangga tersebut adaalah tangga metal tertinggi di dunia, fungsi utamanya adalah untuk keadaan darurat dan tertutup untuk umum. Tangga itu hanya dibuka dua kali dalam setahun untuk acara lomba naik tangga, yaitu pada Hari Bumi yang diselenggarakan oleh WWF pada musim semi dan oleh United Way pada musim gugur. Rata-rata waktu yang dibutuhkan adalah 30 menit untuk mencapai bagian bawah dek pengamatan utama sedangkan rekor tercepatnya adalah 7 menit 52 detik oleh seorang pemadam kebakaran asal Toronto.
Sejarah.
Pembangunan Menara CN dimulai pada 6 Februari 1973 oleh Canadian National Railway yang ingin membangun pemancar televisi dan komunikasi radio untuk melayani Greater Toronto Area dan menunjukkan kekuatan industri Kanada. Proyek ini dibangun selama 24 jam sehari, 5 hari dalam seminggu, selama 40 bulan oleh 1.537 pekerja. Menara ini akhirnya dibuka untuk umum pada 26 Juni 1976. Biaya pembangunannya mencapai sekitar 330 juta dolar Kanada (untuk ukuran tahun 2005) dan dilunasi dalam 15 tahun.

</doc>
<doc id="60019" url="?curid=60019" title="Hohhot">
Hohhot

Hohhot merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok dan merupakan ibukota wilayah otonomi Mongolia. Penduduknya berjumlah 2,866,615 jiwa (2011).
Hohhot ditemukan oleh penguasa Mongolia yang bernama Altan Khan pada akhir abad ke-16. Hohhot dipilih sebagai pusat administrasi daerah pada tahun 1952, menggantikan kota Ulanhot.
Nama "Hohhot" dalam bahasa Mongolia berarti "Kota Biru." Warna biru dalam kebudayaan Mongolia dikaitkan dengan langit, keabadiaan, dan kemurnian; dalam bahasa Tionghoa, dapat diterjemahkan dengan "Qīng Chéng" (青城) yang secara harafiah berarti "Kota Biru/Hijau."

</doc>
<doc id="60020" url="?curid=60020" title="Semelinang Darat">
Semelinang Darat

Desa Semelinang Darat merupakan salah satu desa yang terletak antara desa 
Kuburan Tionghoa dan Benio yang juga merupakan perbatasan antara kecamatan Peranap dengan Kecamatan Simpang Kelayang.
Di desa ini mata pencarian masyarakatnya bertani.

</doc>
<doc id="60021" url="?curid=60021" title="Xining">
Xining

Xining merupakan kota yang terletak di sebelah tengah RRT. Penduduknya berjumlah 611.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60023" url="?curid=60023" title="China Xinhua Airlines">
China Xinhua Airlines

China Xinhua Airlines adalah nama maskapai penerbangan Republik Rakyat Tiongkok. Dengan kode IATA XW dan kode ICAO CXH.

</doc>
<doc id="60024" url="?curid=60024" title="Uzbekistan Airways">
Uzbekistan Airways

Uzbekistan Airways merupakan nama maskapai penerbangan Uzbekistan. Dengan kode IATA HY dan kode ICAO UZB.

</doc>
<doc id="60026" url="?curid=60026" title="Air Malta">
Air Malta

Air Malta adalah nama maskapai penerbangan Malta. Dengan kode IATA KM dan kode ICAO AMC.

</doc>
<doc id="60028" url="?curid=60028" title="Centralwings">
Centralwings

Centralwings adalah nama maskapai penerbangan Polandia. Dengan kode IATA C0 dan kode ICAO CLW. Maskapai penerbangan ini berdiri tahun 2005.

</doc>
<doc id="60029" url="?curid=60029" title="Daftar karakter Harry Potter">
Daftar karakter Harry Potter

'Anak Ravenclaw Yang Lebih Muda Dari Harry 
Murid Murid Lain Yang Disebutkan Dalam Catatan J.K Rowling.
Dalam acara TV spesial yang berjudul Harry Potter and Me, J.K Rowling menunjukkan sebuah buku catatan yang berisi nama-nama murid yang satu angkatan dengan Harry. Setiap nama disertai dengan jenis kelamin, asrama, dan "status darah" (muggle, campuran, atau murni). Tetapi daftar ini bukanlah daftar yang baku, karena banyak karakter yang mengalami perubahan. Misalnya, Michael Corner dan Anthony Goldstein dalam catatan tersebut berada di asrama Hufflepuff, tetapi ketika diperkenalkan pada Harry di Harry Potter and the Order of the Phoenix, keduanya adalah anak-anak Ravenclaw; bahkan Anthony Goldstein adalah salah satu prefek Ravenclaw.
Ada beberapa murid dari angkatan Harry yang disebutkan dalam buku catatan itu, tetapi justru tidak muncul di buku. Mereka disebutkan dalam daftar di bawah ini sebagai kelengkapan.
Guru-Guru dan Staf Hogwarts.
Guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam.
Selama Harry berada di sekolah, masing-masing mengajar selama satu tahun.
Dementor.
Orang-Orang Yang Berhubungan Dengan Quidditch.
Pemain Quidditch Hogwarts.
"Lihat: Tim Quidditch Hogwarts"
Orang Lain Yang Berhubungan Dengan Quidditch.
Hassan Mostafa, wasit di Final Piala Dunia Quidditch ke-422
Catatan: Menurut JK Rowling, setelah kekalahan Voldemort. Trio Emas (Harry Potter, Ron Weasley, dan Hermione Granger), ditambahkan ke dalam koleksi kartu coklat kodok.

</doc>
<doc id="60031" url="?curid=60031" title="Nymphadora Tonks">
Nymphadora Tonks

Nymphadora Tonks (diperkirakan lahir tahun 1973 dan meninggal tahun 1998) adalah karakter fiksi dalam buku karangan J. K. Rowling, seri Harry Potter. Karakter ini pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix (2003).
Tonks (yang tidak suka bila dipanggil dengan nama depannya) adalah wanita yang sangat bersemangat di usianya yang baru 20-an. Dia adalah salah satu Auror dan bergabung dalam Orde Phoenix. Sebagai seorang Metamorphmagus, dia bisa mengubah-ubah penampilannya, baik sebagai sarana penyamaran maupun untuk bersenang-senang saja. Meski Tonks adalah Auror yang handal, dia tidak terlalu bagus untuk mengerjakan pekerjaan rumah tangga dan cenderung canggung.
Dalam film Harry Potter and the Order of the Phoenix tahun 2007, Tonks diperankan oleh aktris Natalia Tena.
Latar belakang.
Tonks bukan anggota asli dari Orde Phoenix karena di saat pertama kali Orde terbentuk, ia masih sangat muda. Dia bersekolah di Hogwarts pada tahun 1984 dan masuk asrama Hufflepuff, dan nilai-nilainya pastilah sangat bagus karena ia memenuhi kualifikasi untuk menjadi Auror di kemudian hari – meskipun secara pribadi ia termasuk orang yang tidak memiliki kemampuan untuk bersikap baik (menurut kepala asramanya). Ia seangkatan dengan Charlie Weasley. Tonks melewati 3 tahun pelatihan Auror dari Kementerian Sihir, dimana dia mendapat nilai tertinggi untuk Penyaruan dan Penyamaran, tetapi kesulitan dengan Penyelidikan Diam-Diam dan Pelacakan.
Peran Tonks dalam seri Harry Potter.
Biasanya . ia
"Orde Phoenix".
Tonks dan rekannya sesama Auror yang juga anggota Orde, Kingsley Shacklebolt bekerja sebagai mata-mata untuk Orde di Kementerian Sihir. Mereka bekerja untuk Orde secara diam-diam, karena tindakan terang-terangan mendukung Dumbledore akan menyebabkan mereka kehilangan posisi di Kementerian. Padahal Orde sangat membutuhkan orang dalam Kementerian, mengingat Voldermort juga memiliki kaki tangan di Kementerian.
Tonks juga turut bertarung di Departemen Misteri bersama Alastor Moody, Sirius Black, Remus Lupin dan Kingsley Shacklebolt. Ia terluka karena serangan bibinya, Bellatrix Lestrange, dan harus dirawat di St. Mungo. Di bagian akhir buku, Tonks telah kembali sehat dan bersama Moody, Lupin dan beberapa anggota keluarga Weasley, mengantarkan Harry kembali ke Privet Drive Nomor 4 dan membicarakan tentang perlakuan Vernon Dursley terhadap Harry.
"Pangeran Berdarah-Campuran".
Selama tahun keenam Harry, Tonks ditempatkan di Hogsmeade dan ditugaskan untuk menjaga Hogwarts. Dia menyelamatkan Harry di Hogwarts Express dan beberapa kali terlihat di Hogwarts. Harry memperhatikan tingkahnya tampak aneh, kelihatan depresi, jarang tersenyum atau bersikap ramah seperti biasanya. Rambutnya yang biasanya berwarna cerah, sekarang berwarna coklat-tikus, yang mengindikasikan proses metamorfosisnya terganggu. Selain itu patronusnya berubah, dari entah apa (tidak pernah disebutkan, hanya Snape yang berkata bahwa Patronus Tonks berubah) menjadi patronus makhluk besar, berbulu dan berkaki empat. Perubahan seperti ini dapat terjadi karena adanya shock maupun dorongan emosi yang kuat. Harry dan Hermione mengira hal ini disebabkan karena kematian Sirius, pamannya, yang menjadi kesalahannya karena Tonks tidak bisa menghabisi Bellatrix Lestrange, lawan duelnya, sehingga Bellatrix pada akhirnya membunuh Sirius (atau lebih tepatnya mendorong Sirius terjatuh ke atap lengkung). Harry bahkan mengira Tonks mencintai Sirius, karena Patronusnya mirip dengan bentuk animagus Sirius.
Setelah kematian Dumbledore barulah terungkap misteri berubahnya perilaku Tonks, yaitu karena ia mencintai Lupin tetapi Lupin tidak menerimanya untuk alasan "tua, miskin, dan berbahaya". Jadi bentuk patronus Tonks sebenarnya adalah serigala dan rambutnya yang coklat merefleksikan rambut Lupin yang coklat-keabu-abuan. Tonks tidak memedulikan bahwa Lupin adalah manusia serigala dan miskin (karena Lupin tidak dapat memperoleh pekerjaan disebabkan kondisinya sebagai manusia serigala), maupun bahwa Lupin jauh lebih tua dibandingkan dirinya. Lupin beranggapan Tonks berhak mendapatkan seseorang yang seusia dengannya, yang tidak membahayakan dirinya, dan mampu mencukupinya. Ketika pemakaman Dumbledore, Tonks dan Lupin terlihat bergandengan tangan, dan rambut Tonks sudah kembali berwarna merah muda, menandakan bahwa ia sudah tidak lagi mengalami depresi karena penerimaan Lupin.
Etimologi nama.
Nymphadora arti harafiahnya adalah "Anugrah dari Nymph". Nymph adalah roh penjaga dalam mitologi Yunani yang menguasai pepohonan, hutan suci, sungai dan lautan. Selama zaman Renaissance, daerah utara Eropa menyandingkan Nymph dengan Elf. Dalam kisah klasik Shakespeare, A Midsummer Nights Dream, Elf tradisional Inggris berdampingan dengan Nymph Yunani sebagai pelayan Diana (Tatiana).
Nymph juga nama tahapan metamorfosis dari capung, yaitu sebelum capung dewasa.
Hubungan, keluarga dan kematian.
Tonks berhubungan baik dengan Harry Potter, Hermione Granger dan Ginny Weasley. Mungkin disebabkan karena usianya yang tidak terpaut terlalu jauh dengan mereka. Sikapnya yang ramah dan kemampuannya menghibur (terutama dengan kemampuannya mengubah-ubah warna rambut dan bentuk hidungnya) membuat Tonks disukai. Dalam Half Blood Prince Tonks mengakui bahwa dia mencintai Remus Lupin.
Orang tuanya adalah Andromeda Tonks ( Terlahir Black ) dan Ted Tonks. Ayahnya Ted Tonks adalah penyihir kelahiran Muggle, sementara itu ibunya Andromeda adalah penyihir berdarah murni yang adalah putri dari Keluarga Black, yang sangat menjunjung tinggi kemurnian darah mereka. Oleh sebab itu, ketika Andromeda menikah dengan Ted, ia dikucilkan oleh keluarganya,serta dianggap sebagai pengkhianat. Kreacher, peri rumah Keluarga Black, tidak mau menerima perintah dari Tonks.
Andromeda Tonks memiliki ilmu untuk membuat barang-barang tertata rapihan, dan Ted Tonks orang yang ‘slebor’. Andromeda yang orang yang bertanggung jawab memberi nama kepada puteri tunggalnya , Nymphadora pada Tonks, nama yang sangat dibencinya. Orang Tua Tonks muncul pada buku ke 6 - Harry Potter dan Reiliku kematian, dimana pada saat pemindahan 7 Potter, Harry Potter Asli dan Hagrid harus menuju ke salah satu rumah perlindungan (Rumah Orang tua Tonks), sebelum akhirnya ber-portkey ke The Burrow. Pertama kali bertemu , Harry sempat meneriaki Andromeda Tonks karena menyangka dia adalah Bellatrix Lestrenge, karena kemiripan wajahnya. Ted Tonks juga sempat muncul kembali pada saat Harry, Ron, dan Hermione berkemah untuk menghindari kerjaran pelahap maut. Ted bersama Goblin Griphook dan Teman Sekelas Harry, Dean, bercakap cakap diluar perlindungan mantra Hermione, tanpa mengetahui bahwa ada Harry dan Hermione didekatnya.
Ibunya ,Andromeda Tonks adalah sepupu Sirius Black, dan Andromeda Tonks juga merupakan kakak kandung dari Narcissa Malfoy (Istri dari Lucius Malfoy) dan adik dari Pelahap Maut Bellatrix Lestrange. Hubungan kekerabatan ini menjadikan Nymphadora Tonks sebenarnya adalah sepupu Draco Malfoydan keponakan dari Bellatrix Lestrange dan Narcissa Malfoy.
Dalam "Pangeran Berdarah-Campuran", terungkap bahwa Tonks mencintai Remus Lupin, tetapi merasa frustasi dan tertekan karena penolakan Lupin karena alasan bahwa Lupin "terlalu tua, terlalu miskin, ... terlalu berbahaya". Hal ini menjelaskan perubahan kepribadian dan rupa Tonks. Namun, Lupin berhenti menolak setelah peristiwa kematian Dumbledore dan peristiwa digigitnya Bill Weasley oleh manusia serigala Fenrir Greyback. 
Hal ini menyebabkan kepribadian dan rupa Tonks kembali ke "normal" Dalam buku seri terakhir Harry Potter dan Relikui Kematian ( Harry Potter and The Deathly Hallows ), Nymphadora Tonks mempunyai seorang anak laki-laki dari pernikahannya dengan Remus Lupin dan putranya diberi nama Teddy Lupin. Teddy Lupin juga adalah anak baptis Harry Potter. Nymphadora Tonks dan Remus Lupin tewas dalam pertempuran di Hogwarts dalam usaha melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Pada perang tersebut. Nymphadora dibunuh oleh Bellatrix Lestrange, sementara suaminya dibunuh oleh Antonin Dolohov.

</doc>
<doc id="60032" url="?curid=60032" title="Remus Lupin">
Remus Lupin

Remus John Lupin (lahir 10 Maret 1959 dan meninggal 2 Mei 1998), nama panggilannya Moony, adalah karakter fiksi dari seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Dia tampil pertama kali dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Di film karakter ini diperankan oleh David Thewlis.
Ada bukti-bukti yang menunjukkan bahwa Lupin adalah penyihir yang jauh lebih hebat daripada yang diperlihatkannya. Di jilid ketiga, ia membuat api di tangannya yang kosong, ini menunjukkan kemampuannya menciptakan sihir tanpa tongkat. Di jilid kelima, dia adalah satu-satunya petarung, selain Dumbledore, yang tidak terluka, terbunuh, maupun pingsan dalam pertempuran di Departemen Misteri.
Biografi.
Lupin digigit oleh manusia serigala jahat, Fenrir Greyback, ketika masih kecil dan untuk seterusnya menjadi manusia serigala. Orangtuanya mencoba segala cara untuk mencari obatnya. Ketika keluarganya mengira bahwa ia tidak dapat masuk sekolah, Dumbledore yang sudah menjabat Kepala Sekolah Hogwarts kala itu memberinya izin untuk masuk Hogwarts. Sebuah rumah dibangun di Hogsmeade dengan sebuah jalan masuk rahasia di bawah Dedalu Perkasa. Lupin diselundupkan ke dalam rumah ini untuk bertransformasi setiap bulan, untuk menjamin keselamatan dirinya dan orang lain. Transformasi dari manusia menjadi manusia serigala amatlah menyakitkan, dan ketika terisolasi dari manusia, atau ketika ditemani dengan hewan lain, manusia serigala akan menyakiti dirinya sendiri dengan gigi dan cakarnya disebabkan oleh rasa frustasinya karena tidak bisa menyerang makhluk lain. Penduduk desa mengira jeritan Lupin adalah suara hantu. Oleh sebab itu gubuk tersebut diberi nama "Shrieking Shack" (gubuk menjerit) dan dikenal sebagai tempat paling berhantu di Inggris. Meskipun tempat ini sama sekali tidak berhantu, Dumbledore menyebarkan rumor ini supaya penduduk desa tidak menyelidiki tempat ini.
Lupin berusaha menyembunyikan keadaan dirinya, tetapi kawan-kawan terdekatnya, (James Potter, Sirius Black, dan Peter Pettigrew) mengetahui rahasia ini pada tahun kedua mereka. Di kelas lima mereka mempelajari bagaimana menjadi Animagus untuk menemani Lupin selama masa transformasi. Manusia serigala hanya berbahaya terhadap manusia. Dia diberi nama panggilan "Moony" oleh kawan-kawannya karena kondisi dirinya yang bertransformasi setiap bulan purnama. Di kelas enam, Sirius membuat lelucon (yang berbahaya) terhadap Snape (Sirius, James, dan Peter membencinya, sementara Lupin tidak punya alasan untuk membencinya sampai di buku ke-6). Sirius memberitahu pada Snape kemana Lupin pergi setiap bulan, tahu bahwa Snape akan terbunuh bila ia mendekati Lupin ketika ia bertransformasi. Snape, yang berharap mereka akan memperoleh kesulitan, mengikuti petunjuk Sirius. James menghentikan Snape di tengah jalan untuk menyelamatkan dirinya, tetapi Snape telah melihat Lupin bertransformasi, dan berjanji pada Dumbledore untuk merahasiakannya. Snape tidak pernah memaafkan Sirius (juga James dan Lupin) untuk lelucon itu dan yakin bahwa motif James menyelamatkannya adalah untuk kepentingan pribadinya, yaitu supaya tidak dikeluarkan dari Hogwarts. Dan meskipun Lupin tidak mengetahui sedikitpun tentang lelucon ini, Snape tetap membenci dan menyalahkan dirinya juga.
Lupin adalah seorang Prefek, biarpun ia kesulitan mendisiplinkan teman-temannya. Dalam sebuah wawancara, Rowling menghubungkan hal ini dengan keingingan Lupin untuk disukai, "karena ia telah begitu sering tidak disukai". Kesalahan utama Lupin adalah dia senang disukai. Sirius mengatakan bahwa Lupin adalah "anak baik" di Orde Phoenix, dan Rowling mengatakan bahwa dia adalah orang yang "dewasa". Sirius mengatakan bahwa Lupin tidak pernah andil dalam kenakalan mereka (terutama pada Snape), tetapi Lupin menyesali dirinya karena tidak pernah menyuruh James dan Sirius untuk berhenti. Lupin juga salah satu pembuat Peta Perampok, yang akhirnya jatuh ke tangan Harry. Lupin adalah salah satu anggota awal Orde Phoenix.
Rowling pernah mengatakan bahwa Lupin adalah jenis guru yang ia inginkan. Baik hati dan mampu menampilkan yang terbaik dari setiap orang (misalnya meningkatkan kepercayaan diri Neville dengan cara mengajarinya untuk menghadapi boggart). Fakta bahwa dirinya adalah manusia serigala dan membutuhkan ramuan untuk mencegahnya menyakiti orang lain selama hidupnya membuat Lupin adalah simbol dari konsekuensi kecurigaan dan pengucilan, dan juga reaksi negatif masyarakat terhadap penyakit dan kecacatan. 
Peran Lupin di Prisoner of Azkaban.
Professor Lupin pertama kali muncul dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, dimana ia mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam di Sekolah Sihir Hogwarts. Dengan ramuan Wolfsbane yang disediakan secara rutin oleh Snape ketika ia berada di Hogwarts, mampu membuat Lupin tetap memiliki pikiran manusianya selama transformasi. Lupin mengajari Harry Mantra Patronus, satu-satunya cara untuk mempertahankan diri dari serangan dementor. Murid-murid, kecuali anak-anak Slytherin, sangat menyukai cara mengajarnya. Dia dianggap guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam terbaik menurut Harry dan kawan-kawannya, meskipun bila dilihat dari pesaingnya sesama guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam hal ini wajar sekali. Quirrell adalah pengikut Voldermort, Lockhart adalah penipu, Mad-Eye Moody, ternyata adalah Barty Crouch Jr., abdi setia Voldermort, Dolores Umbridge adalah kaki tangan kementerian, dan Snape adalah guru yang paling mengintimidasi di Hogwarts. Di akhir tahun ajaran, secara ‘tidak sengaja’ Snape mengatakan bahwa dia adalah manusia serigala. Hal ini yang menyebabkan Lupin mengundurkan diri sebagai guru, karena dia tidak ingin Dumbledore mendapat kesulitan dari para orang tua yang tidak ingin anak-anak mereka diajar oleh manusia serigala.Dan sekaligus membuat Harry tambah membenci Snape.
Peran Lupin di Order of the Phoenix dan Half-Blood Prince.
Lupin kembali muncul sebagai anggota Orde Phoenix di Harry Potter and the Order of the Phoenix dan Harry Potter and the Half-Blood Prince, tetapi perannya lebih kecil daripada di Prisoner of Azkaban.
Di Prisoner of Azkaban, ia digambarkan memiliki rambut coklat muda yang mulai berwarna kelabu. Di Order of the Phoenix, ia berwajah pucat dengan garis-garis yang seharusnya belum muncul. Pakaiannya kumal dan bertambal-tambal. Sangat sedikit di dunia sihir yang mau mempekerjakan manusia serigala dan nyaris semua mencurigainya. Dengan tambahan adanya undang-undang baru anti-manusia serigala dari Kementerian Sihir, menemukan pekerjaan adalah hal yang nyaris mustahil dan ilegal. Dengan ramuan Wolfsbane yang disediakan secara rutin oleh Snape ketika ia berada di Hogwarts, mampu membuat Lupin tetap memiliki pikiran manusia-nya selama transformasi. 
Di awal buku kelima, Lupin adalah anggota Orde yang ikut menjemput Harry dari kediaman Keluarga Dursley. Disebutkan bahwa Lupin tinggal di Grimmauld Place, markas besar Orde Phoenix dengan Sirius Black, tetapi tidak tinggal terus di sana, karena sering pergi untuk tugas Orde. Di bagian akhir, dia turut andil dalam pertempuran di Departemen Misteri.
Di Half-Blood Prince, Lupin menjadi mata-mata dalam kumpulan manusia serigala yang dipimpin oleh manusia serigala yang dulu menggigitnya, Greyback. Greyback adalah pengikut Voldermort. Lupin mengakui pada Harry bahwa motif manusia serigala bergabung dengan Voldermort karena mereka ditawari kebebasan. Sesuatu yang tidak mungkin mereka dapatkan saat ini. Di akhir buku terungkap bahwa Tonks mencintai Lupin. Dia menolaknya karena resikonya sebagai manusia serigala, dan mengatkan bahwa ia terlalu tua, terlalu miskin, dan terlalu berbahaya bagi Tonks. Meski demikian, mereka berdua terlihat bergandengan tangan di pemakaman Dumbledore.
Dalam seri terakhir buku Harry Potter yang berjudul Harry Potter and The Deathly Hallows
( Harry Potter dan Relikui Kematian ), dirinya kemudian menikah dengan puteri tunggal Ted Tonks dan Andromeda Tonks ( Terlahir Black ), yakni seorang Auror bernama Nymphadora Tonks. Remus Lupin dan Nymphadora Tonks memiliki putera bernama Teddy Lupin . 
Namun, ia dan isterinya tewas pada Pertempuran di Hogwarts melawan Pelahap Maut dan keduanya juga memilih Harry Potter sebagai ayah baptis puteranya. Teddy Lupin, yang kemudian diasuh oleh neneknya Andromeda Tonks setelah orangtuanya tewas.
Etimologi Nama.
Nama karakter adalah contoh jelas bagaimana Rowling menggunakan nama yang deskriptif untuk karakter ciptaannya. Nama depannya, "Remus", adalah nama dari salah satu orang kembar pendiri Roma, Romulus dan Remus, yang ketika bayi diasuh oleh serigala betina (bernama Lupa). Nama belakangnya, "Lupin", mengacu pada kata dalam bahasa Inggris "lupine" (artinya memiliki karakteristik atau berhubungan dengan serigala"), yang sebenarnya adalah turunan dari kata dalam bahasa Latin, "lupus" (serigala).

</doc>
<doc id="60033" url="?curid=60033" title="Carpatair">
Carpatair

Carpatair adalah nama maskapai penerbangan Rumania. Dengan kode IATA V3' dan kode ICAO KRP. Maskapai ini berdiri tahun 1999.

</doc>
<doc id="60038" url="?curid=60038" title="Olympic Airlines">
Olympic Airlines

Olympic Airlines (bahasa Yunani Ολυμπιακές Αερογραμμές) adalah nama maskapai penerbangan nasional Yunani. Maskapai ini bermarkas besar di Athena, Yunani. Maskapai ini memiliki basis operasi di Dengan kode IATA OA dan kode ICAO OAL. Maskapai penerbangan ini berdiri tahun 1957. Maskapai ini berhenti beroperasi pada 29 September 2009 (dan ditutup 3 bulan kemudian, tanggal 31 Desember) akibat masalah keuangan dan digantikan oleh Olympic Air. Ketika masa transisi (Olympic Airlines ke Olympic Air), maskapai ini memakai kode sementara OP (bukan OA, yang kemudian digunakan oleh Olympic Air). Penutupan maskapai ini dikarenakan masalah keuangan sehingga pemerintah dan Komisi Eropa bersepakat untuk menutup maskapai ini dan menggantinya dengan Olympic Air. Pada tanggal 31 Desember, Olympic (OP) mennghentikan semua operasi penerbangannya. Proses ini berlangsung mulus karena rute-rute yang ditinggalkan maskapai ini telah digantikan oleh beberapa maskapai lain, seperti Aegean Airlines dan Olympic Air.
Sejarah.
Asal mula Olympic berasal dari tahun 1930, dimana Yunani mendirikan maskapai penerbangan perdananya, Icarus, namun, beberapa bulan kemudian bangkrut karena masalah keuangan dan ketidaktertarikan pemerintah Yunani akan pentingnya transportasi udara. Maskapai ini digantikan oleh G.C.A.T./Ε.Ε.Ε.Σ. (Greek Company for Air Transport/Ελληνική Εταιρεία Εναέριων Συγκοινωνιών). Pada waktu yang sama, tahun 1935, maskapai swasta pertama di Yunani berdiri, yaitu T.A.E. (Technical and Aeronautical Exploitations/Τεχνικαί Αεροπορικαί Εκμεταλλεύσεις). Pasca Perang Dunia Kedua, tahun 1947, muncul maskapai ketiga, yaitu Hellenic Airlines/Α.Μ.Ε. (Αεροπορικαί Μεταφοραί Ελλάδος).
Era Onassis.
Tahun 1951, kesulitan keuangan ketiga maskapai ini menyebabkan pemerintah menggabungkan ketiganya menjadi satu maskapai, yaitu TAE Greek National Airlines. Kesulitan keuangan yang berlanjut membuatnya ditutup empat tahun kemudian. Tahun 1956, maskapai ini dibeli oleh orang terkaya Yunani saat itu, yaitu Aristotle Onassis. Setahun kemudian, TAE berganti nama menjadi Olympic Airways (Ολυμπιακή Αεροπορία/Olympiaki Aeroporia). Di bawah kepemilikan Onassis, maskapai ini berkembang pesat, dan, untuk menunjukkan bahwa penerbangan dapat diandalkan bagi orang Yunani, maskapai ini menggelar "Hari Penerbangan '57", dengan penerbangan jarak pendek, gratis dengan pesawat Douglas DC-3. Tahun 1960, maskapai ini memasuki era jet dengan de Havilland Comet 4B. Maskapai ini pun mengadakan perjanjian codesharing dengan British European Airways. Lima tahun kemudian, maskapai ini membeli Boeing 707. Tahun 1968 maskapai ini menambah rute ke New York, Nairobi, dan Johannesburg. Pada tahun yang sama, maskapai ini membeli Boeing 727. Setahun kemudian, maskapai ini memensiunkan de Havilland Cometnya.
Di bawah kepemimpinan Onassis, maskapai ini dikenal dengan pelayanannya yang mewah. Penumpang dapat mendengarkan musik piano di kabin kelas satu. Awak kabin mengenakan seragam yang didesain oleh Pierre Cardin, yang dikenal mewah pada masa itu.
Memasuki dekade 1970-an, maskapai ini memensiunkan Douglas DC-4 dan Douglas DC-6nya, dan menggantikannya dengan NAMC YS-11 turboprop. Pesawat ini digunakan untuk penerbangan domestik antarpulau di Yunani. Tahun 1972, maskapai ini membuka rute ke Australia, via Bangkok dan Singapura, dengan pesawat Boeing 707. Maskapai ini kemudian membeli 7 pesawat Boeing 720, versi jarak menengah Boeing 707, dari Northwest Airlines. Maskapai ini juga memasuki era pesawat badan lebar dengan membeli 2 pesawat Boeing 747-200B baru. Bahkan, maskapai ini sempat tertarik membeli pesawat Concorde, namun, seperti maskapai lainnya yang tertarik membeli pesawat ini - dengan perkecualian British Overseas Airways Corporation (sekarang British Airways) dan Air France, Olympic membatalkan niatnya membeli Concorde.
Era pasca-Onassis.
Pada 22 Januari 1973, terjadi suatu peristiwa yang sangat memengaruhi maskapai ini (dan orang-orang Yunani secara keseluruhan). Putra Onassis, Alexander Onassis, meninggal dalam kecelakaan pesawat. Terpukul atas kehilangan satu-satunya anak lelakinya (yang diharapkan dapat meneruskan kerajaan bisnisnya), ia menjual semua saham maskapai ini kepada pemerintah Yunani. Tahun 1975, ia meninggal dunia. Tahun 1976, di bawah manajemen negara, maskapai ini membeli 6 Boeing 737-200 dan mendirikan perusahaan katering penerbangan Olympic Catering, yang melayani semua maskapai penerbangan di Yunani (termasuk maskapai asing). Tahun 1977, dengan alasan efisiensi keuangan, Olympic kemudian menutup rute Australia, disusul rute Kanada setahun kemudian. Pada tahun yang sama (1978), maskapai ini memesan 4 Airbus A300 dengan opsi 4 unit.
Tahun 1984, kedua rute (Kanada dan Australia) kembali dibuka. Maskapai ini menambah Boeing 747nya dengan membeli 3 Boeing 747-200 bekas Singapore Airlines. Tahun 1986, terjadi pemogokan massal, yang meningkatkan kerugian finansial.
Maskapai ini mulai menghadapi masalah keuangan di era ini, terutama karena kesalahan manajemen, Politisi Yunani dan keluarganya kerapkali dapat terbang gratis dengan maskapai ini. Pemerintah Yunani selanjutnya bahkan membuat maskapai ini menerbangkan wartawan dengan diskon 97%. Pada era ini, maskapai ini mendirikan Olympic AirTours, yang menerbitkan tiket maskapai-maskapai Yunani. Maskapai ini lalu berganti nama menjadi Macedonian Airlines, yang bertugas sebagai maskapai carter.
Tahun 1990, maskapai ini meluncurkan rute ke Tokyo via Bangkok, namun segera ditutup kembali oleh Olympic, meskipun "load factor"nya sangat tinggi (95%). Maskapai inipun membeli 7 Boeing 737-400, dan versi tercanggih Airbus A300, A300-600R. Akibat utang dan kerugian yang semakin membengkak, pemerintah berupaya merestrukturisasi maskapai ini, namun gagal. Maskapai ini pun berganti manajemen, terdiri dari tim Speedwing, anak perusahaan British Airways. Namun, manajemen baru ini gagal memperbaiki maskapai ini, bahkan meningkatkan utang dan kerugian maskapai ini. Tahun 1999, untuk memperbarui armadanya. Olympic memensiunkan semua Boeing 747-200nya dan menggantikannya dengan 4 unit Airbus A340-313X.
Masa akhir dan penghentian operasi (2000-2009).
Pada tahun 2003, maskapai ini berganti nama menjadi Olympic Airlines. Namun, utang-utang maskapai ini semakin meningkat, yang sangat memengaruhi kinerja maskapai ini. Pemerintah beberapa kali berupaya menjual maskapai ini untuk restrukturisasi, namun semuanya gagal. Maskapai ini beberapa kali digugat di pengadilan mengenai utangnya, baik di Yunani maupun di tingkat Uni Eropa. UE juga menyatakan subsidi besar-besaran yang dilakukan pemerintah Yunani untuk maskapai ini (biaya operasi, rute, bahan bakar, dsb.) adalah ilegal. Tahun 2007, terungkap bahwa maskapai ini memiliki utang sebanyak 2 triliun euro. Pada tahun ini juga, sebuah maskapai Irlandia, Ryanair, menggugat maskapai ini ke pengadilan Uni Eropa, mengklaim bahwa Olympic tidak memiliki itikad baik untuk menyelesaikan utang-utangnya. Gugatan ini membuat tekanan untuk penyelesaian utang maskapai ini oleh pemerintah semakin meningkat.
Meskipun diprediksi bangkrut tahun itu juga, namun jumlah penumpang yang diangkut untuk periode 2007 malah meningkat, mencapai 5,977,104 penumpang (3,115,521 domestik and 2,681,583 internasional). Namun, tauhn 2008, maskapai ini banyak membatalkan penerbangan akibat kekurangan pesawat, sekitar 6,000 penerbangan menurut serikat pekerja Olympic.
Pada tanggal 6 Maret 2009, pemerintah mengumumkan keberhasilan penjualan operasi penerbangan dan perawatan maskapai ini ke "Marfin Investment Group" (MIG). Tanggal 28 September 2009, maskapai ini dilikuidasi. Proses ini berlangsung mulus karena pemerintah telah mengatur ulang rute yang ditinggalkan Olympic ke maskapai lain (termasuk Olympic Air), dan sehari kemudian, maskapai ini akhirnya menghentikan operasinya secara keseluruhan.
Mantan Armada.
Olympic Airlines pernah mengoperasikan pesawat-pesawat berikut sebelum menyatakan bangkrut:

</doc>
<doc id="60039" url="?curid=60039" title="Ciutat de les Arts i les Ciències">
Ciutat de les Arts i les Ciències

Ciutat de les Arts i les Ciències atau City of Arts and Sciences merupakan nama museum yang terletak di Valencia, Spanyol. Museum ini mulai dibangun tahun 1996, Oleh arsitek Valensia, Santiago Calatrava.
City of Arts and Sciences, terdiri dari bangunan-bangunan yang lebih dikenal dengan nama valensianya:

</doc>
<doc id="60041" url="?curid=60041" title="South African Airways">
South African Airways

South African Airways (SAA) merupakan perusahaan maskapai penerbangan internasional dan domestik terbesar di Afrika Selatan, dengan hub di Cape Town dan Johannesburg. Juga dikenal dalam Bahasa Afrikaans sebagai Suid-Afrikaanse Lugdiens (SAL), meskipun versi nama ini tidak lagi muncul pada badan pesawat.
Sejarah.
Pembentukan.
Tahun 1934, Union Airways dibeli oleh pemerintah Afrika Selatan, dan mengganti namanya dengan "South African Airways" tanggal 1 Februari. Kota pertama yang dilayani adalah Cape Town, Durban dan Johannesburg. Tahun berikutnya, juga pada 1 Februari, South African Airways mengambil alih South-West African Airways yang sejak 1932 telah menyediakan penerbangan surat udara antara Windhoek dan Kimberley.
Tahun 1930-an, SAA memasuki pasaran internasional dengan penerbangan menuju Kenya dan Uganda di Afrika Timur Britania. Pesawat utama SAA tahun 1930-an adalah Junkers JU-52, dikenal sebagai Tante-Ju. Sebelas pesawat terbang unruk SAA. Jenis lainya digunakan tahun 1930-an termasuk delapan belas Junkers JU-86, yang melayani sejak 1937, juga empat pesawat ringan Airspeed "Envoy".
Pertumbuhan lambat berlanjut selama 1940-an, meskipun maskapai ini ditutup karena PDII. Tahun 1944 SAA mulai mengoperasikan Lockheed Lodestar untuk memulai kembali penerbangan domestik dan tahun 1948 SAA mengoperasikan sembilan belas pesawat. Kemudian pesawat tersebut dikeluarkan tahun 1955.
Tanggal 10 November 1945 SAA mencapai tujuan perusahaan jarak jauh dengan mengoperasikan rute menuju Eropa ketika sebuah Avro York mendarat di Bournemouth, Inggris, setelah penerbangan jauh dari Palmiefontein dekat Johannesburg. Pesawat itu kemudian digantikan oleh DC-4 "Skymaster" sejak 1946, yang diganti kembali menjadi Lockheed Constellation pada rute internasional tahun 1950. Juga pada masa setelah perang DC-3 Dakota, sekitar delapan pesawat melayani SAA, pesawat terakhir dikeluarkan tahun 1970.
Era jet.
Tahun 1950-an adalah era jet dengan penambahan Boeing 707 ke dalam armadanya. Tahun 1953 SAA mencetak sejarah penerbangan ketika maskapai ini menjadi yang pertama di luar Britania Raya yang mengoperasikan pesawat jet murni pertama di dunia, De Havilland Comet, disewa dari BOAC. Bulan November 1957, penerbangan "Wallaby" menuju Perth, Australia ditambahkan. 707 pertama SAA mendarat di Eropa bulan Oktober 1960 dengan penerbangan sembilan jam menuju Athena. Dua tahun kemudian, jet SAA menjadikan maskapai ini dapat terbang tanpa henti dari Afrika Selatan menuju Britania Raya dan kota-kota Eropa SAA lainnya. Rute Johannesburg-New York, melalui Rio de Janeiro, dibuka pada Februari 1969. Kemudian tahun 1971, SAA memasukkan Boeing 747-200 'Jumbo Jet' ke dalam armadanya, diikuti tahun 1976 oleh 747-SP jarak jauh dan Airbus A300, dan tahun 1983 oleh 747-300 EUD, yang menyediakan penerbangan tanpa henti pertama antara Johannesburg dan London pada tahun yang sama.
Efek apartheid.
Beberapa tahun berikutnya dikatakan stabil tetapi pertumbuhan lambat. Banyak negara menolak berdagang secara ekonomi dengan Afrika Selatan, dan hal ini memberikan dampak terhadap maskapai. Sementara banyak maskapai penerbangan tumbuh cepat di pasaran internasional, pertumbuhan SAA jauh di belakang. Banyak negara Afrika, kecuali tetangga Afrika Selatan, menolak SAA memasuki wilayah udaranya, tetapi kemudian SAA menerima armada enam 'Special Performance' Boeing 747 SP, mengurangi jumlah perhentian.
Pembangunan besar maskapai selama 1970-an adalah pembukaan rute menuju Asia, dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan. Tahun 1980, ketika SAA mulai terbang ke Taipei, Afrika Selatan menjadi salah satu negara di dunia yang pada waktu itu mengakui pemerintahan Republik Tiongkok di Taiwan.
Ulang tahun ke-50.
SAA merayakan ulang tahun ke-50 tahun 1984. Pada tahun ini, pemerintah Afrika Selatan mengeluarkan keputusan yang kontroversial ketika mereka menandatangani perjanjian dengan Somalia untuk memberikan bantuan militer kepada rezim represif Siad Barre dengan imbalan kontrak eksklusif pelayanan perjalanan udara Somalia. Hal ini menjadi tidak menentu secara ekonomi sejak beberapa warga Somalia dapat membeli tiket maskapai, dan penyalahgunaan pengaturan hak sipil di negara itu, beberapa orang ingin pergi ke Somalia.
Layanan SAA menuju Amerika Selatan diputuskan tahun 1985 karena kurangnya penumpang, dengan penerbangan ke Buenos Aires dihentikan, tetapi penerbangan ke Rio de Janeiro berlanjut.
Setelah pengecaman internasional terhadap rezim apartheid tahun 1980-an, SAA sendiri mengalami dampaknya, dengan kantornya yang diserang. Kantor di London disirami cat merah, semetnara di Harare, Zimbabwe kantornya rusak parah setelah para pemrotes melakukan demonstrasi. Tahun 1987, penerbangan SAA menuju Perth dan Sydney di Australia dihentikan, setelah penentangan Australia terhadap apartheid. Tanggal 28 November pada tahun yang sama, bencana menghantam maskapai ini, ketika sebuah 747, "Helderberg" (South African Airways Penerbangan 295) terbang dari Taipei menuju Johannesburg jatuh ke Samudera Hindia, dekat Mauritius, menewaskan semua penumpang dan awak.
Pada tahun itu, South African Airways Museum dibuka kepada umum di Bandar Udara Internasional OR Tambo yang kemudian dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Jan Smuts (Bandara Internasional Johannesburg diganti menjadi Bandara Internasional OR Tambo tahun 2006).
Akhir dari 'maskapai paria'.
Dengan penghapusan apartheid, dimulai tahun 1990, SAA mulai menghapus gambaran parianya, mengembalikan layanan ke kota-kota sebelumnya, memperkenalkan penerbangan ke kota yang baru dan memperluas ke seluruh Afrika, dan Asia. 1 Juni 1990 juga menjadi hari terpenting bagi SAA, setelah perusahaan Afrika Selatan menandatangani peraturan deregulasi perjalanan udara. Kemudian tahun itu, SAA terpilih menjadi "Maskapai Terbaik menuju Afrika" oleh majalah Executive Travel di London.
1991 adalah tahun tibanya Airbus A320 pertama SAA, dan Boeing 747-400 pertamanya, dinamai "Durban". Maskapai ini melanjutkan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional JFK New York City untuk pertama kalinya sejak Amerika Serikat menjatuhkan sanksi ekonomi kepada Afrika Selatan tahun 1986, dan pesawat Afrika Selatan dibolehkan terbang pertama kalinya di Mesir dan Sudan.
1992 merupakan tahun ketika South African memasuki pasar Miami (dari Cape Town) dengan terbang menuju Bandar Udara Internasional Miami, dan memasuki kembali Australia. Pada tahun ini, perjanjian pertukaran kode dilakukan dengan American Airlines dan Air Tanzania. Tahun 1992 juga terdapat penerbangan langsung ke Asia Tenggara termasuk Bangkok dam Singapura.
Tahun 1993, maskapai ini memulai penerbangannya menuju Manchester dan Hamburg, dan perjanjian pertukaran kode tercapai dengan Varig dari Brasil.
Tahun 1994, layanan bantuan (SA Expres) mulai terbang secara domestik. Tahun ini adalah lahirnya maskapai Alliance, yang berupa kerja sama antara SAA, Uganda Airlines dan Air Tanzania. Juga South African menyambut penumpangnya dalam empat bahasa yang berbeda selama penerbangan domestik: Inggris, Zulu, Afrikaans dan Sotho, sementara penumpang penerbangan internasional disambut dengan bahasa lokal kota tujuan. "Alliance" ini ditutup setelah persaingan ketat dari Kenya Airways (dan Precision Air). Pemerintah Tanzania mendanai Air Tanzania ketika mereka memutuskan hubungan dengan SAA.
Tahun 1995, Lufthansa memulai perjanjian pertukaran kode dengan SAA, dan SAA meminta Herdbuoys Diefenbach Elkins memimpin perubahan wajah South African. Tahun ini klub frequent flyer Voyager South African dan AAdvantage American Airlines bergabung bersama.
1996 adalah tahun di mana penerbangan ke Singapura dihentikan, dengan Bangkok menjadi hub Asia bagi maskapai itu, dan atlet Olimpiade Afrika Selatan diterbangkan ke Atlanta menggunakan 747 "Ndizani". SAA memenangkan penghargaan maskapai terbaik ke Afrika Executive Travel untuk ketiga kalinya.
Penggantian merek.
Tahun 1977, SAA memperkenalkan wajah dan warna baru, menggantikan lambang springbok, dan warna nasional lama oranye, putih dan biru. Warna baru didasarkan pada bendera nasionalnya yang baru, dengan matahari. Nama maskapai diubah menjadi 'South African', dengan nama Afrikaans "Suid-Afrikaanse Lugdiens" dihapus. Maskapai ini memulai penjualan tiket online dan membentuk perkumpulan dengan SA Airlink dan SA Express.
Sebagai simbol negara baru, salah satu 747-300 SAA, yang dinamai Ndizani dicat dengan warna cerah dan dapat terlihat di beberapa bandara internasional. Sekarang Ndizani telah dihentikan penerbangannya, terdapat saran untuk mengecat pesawat SAA lainnya dengan warna yang mencolok itu.
Tahun 1998, penerbangan ke Buenos Aires dan Bandar Udara Guarulhos São Paulo dikembalikan, penerbangan ke Bandar Udara Kopenhagen dihentikan, dan maskapai baru President dengan gambar Coleman Andrews. Datangnya Mr Andrews mengakibatkan kegagalan besar dan kontroversial maskapai itu oleh CEO Amerika, yang mengganggu jalannya maskapai. Mr Andrews dibawa oleh Transnet (sebuah perusahaan pemerintah yang memegang SAA), untuk memecahkan permasalahan jarangnya penumpang, yang penelitian pasar Transnet telah menyatakan 'terbang tidak pada waktunya, tidak ramah dan staf yang kurang terlatih, makanan buruk dan harga SAA sekitar 12-25% diatas pesaingnya'. Masa-masa SAA saat itu tercatat dalam buku JETLAG, SA Airways dalam Andrews Era, oleh jurnalis Afrika Selatan, Denis Beckett.
Tahun 1999 South African dan Delta Air Lines memulai penerbangan pertukaran kode dari Atlanta menuju Afrika Selatan. Penerbangan dilakukan pada pesawat South African Airways.
2000 adalah tahun di mana South African tiba di Bandar Udara Internasional Fort Lauderdale-Hollywood Ft. Lauderdale dan memesan 21 Boeing 737 untuk rute domestiknya.
Tahun 2001, South African memperoleh penghargaan "Maskapai Kargo Terbaik ke Afrika" dari Air Cargo News - meskipun South African adalah maskapai penumpang - dan South African Airways menandatangani sebuah perjanjian pertukaran kode dengan Nigeria Airways, untuk menyediakan penerbangan dari Amerika Serikat ke Lagos, menggunakan 747 South African (Perjanjian pertukaran kode ini tidak berlaku lagi, dan penerbangan SAA ke/dari Amerika Serikat tidak lagi berhenti di Nigeria). Maskapai tersebut memperoleh tempat pada daftar sepuluh maskapai internasional terbaik Zagat Survey, membuka situs web baru dan mengangkat Andre Viljoen sebagai Chief Executive Officer (CEO).
Bulan Maret 2002, di bawah CEO Andre Viljoen, South African Airways meminta Airbus Industrie memperbarui armadanya dengan biaya $3.5 miliar. SAA mengambil keuntungan dari pemesanan pabrik pesawat (Boeing dan Airbus). Keseluruhan industri maskapai terkena dampak serangan teroris 11 September 2001 di AS, yang membawa pada pesanan pesawat baru ditunda atau dibatalkan semuanya. SAA sedang berada pada pasaran pembeli dan dengan penutupan Swissair, A340-600 miliknya segera dikirim, menghasilkan dampak besar pada penyelesaian Airbus terhadap persetujuan SAA. Beberapa orang memperdebatkan pembaruan armada SAA, dengan penggantian beberapa produk Boeing dengan produk Airbus, dapat menjadi keputusan politik, dengan Boeing menjual pesawat ke South African Airways selama era-Apartheid. Tetapi, tidak ada bukti yang pasti untuk memperkuat klaim ini.
Tahun 2002 SAA memesan sembilan pesawat berbadan lebar A340-600, enam A340-300, 11 A319 dan 15 A320. Tiga dari pesawat Airbus A340-600 datang dari International Lease Finance Corp. Airbus A319 baru menggantikan armada Boeing 737-200, tetapi Boeing 737-800 masih terbang, karena SAA membatalkan pesanan A320 sebelum pesawatnya dikirim.
Pada tahun 2002, South African Airways memperoleh 49 saham di Air Tanzania. Ini merupakan pengambilan alih pertama SAA terhadap maskapai luar negeri. Penggabungan gagal tahun 2006 ketika manajemen SAA baru merasa bahwa perjanjian itu adalah kesalahan tak menguntungkan yang dibuat oleh manajer SAA sebelumnya.
Bulan Maret 2004 South African Airways mengumumkan pergabungannya dengan Star Alliance. Aliansi ini menerimanya bulan Juni, dengan SAA bergabung sebagai anggota penuh bulan April 2006.
Bulan Juli 2004, Andre Viljoen mengundurkan diri dari CEO SAA, media menduga ia mengundurkan diri setelah SAA mengalami kerugian sebesar R6-milyar.
Tahun 2005, perusahaan ini menjadi maskapai non-Saudi pertama yang menerbangkan layanan Haji langsung menuju Madinah di Arab Saudi.
Bulan Juli 2005, SAA memulai penerbangan 4 kali seminggu Johannesburg-Accra-Washington, D.C. dengan sebuah Boeing 747-400. Layanan ditingkatkan menjadi harian sejak Juli 2006, dan 747-400 digantikan oleh Airbus A340-600. Juga, karena SAA tidak memeproleh hak menerbangkan penumpang antara Ghana dan AS, perhentian di Accra akan dipindahkan ke Dakar. Accra masih menjadi kota tujuan SAA. Tahun 2007, SAA mengeluarkan armada 747-400 terakhirnya dari layanan aktif SAA.
Tanggal 6 Juni 2006, aliansi pertukaran kode South African Airways dengan maskapai AS, Delta Air Lines, ditutup. Partisipasi South African di Star Alliance menyebabkan ketegangan antara kedua maskapai karena merupakan pesaing besar SkyTeam Alliance milik Delta.
Aliansi.
Tanggal 10 April 2006, SAA bergabung dengan Star Alliance. SAA memulai penerbangan pertukaran kode dengan United Airlines.
"South African Airways" adalah rekan maskapai Skywards, program frequent flyer untuk Emirates Airline dan Sri Lankan Airlines. Anggota Skywards dapat memperoleh mil setelah terbang dengan South African dan dapat menukarnya dengan penerbangan gratis. Maskapai ini juga memiliki hubungan dengan El Ai Israel Airlines.
Kota tujuan.
SAA mengoperasikan penerbangan ke São Paulo, New York City, Delhi, Washington, D.C., London, Frankfurt, Munich, Mumbai, Hong Kong dan Perth, menghubungkannya dengan rekan. Kebanyakan penerbangan internasional beroperasi dari Johannesburg. Rute internasional satu-satunya dari Cape Town adalah London dan Frankfurt. Maskapai ini juga mengoperasikan beberapa rute lokal dan regional.
Kargo.
South African Cargo adalah cabang kargo maskapai, mereka mengoperasikan penerbangan kargo dengan 737-200F menuju kota-kota domestik dan regional.
Armada.
Penumpang.
Armada South African Airways terdiri dari pesawat berikut pada November 2007:
Kargo.
SAA menamai pesawatnya (seperti Boeing 707, Boeing 727, Boeing 737-200 dan Boeing 747) sesuai fitur geografis di Afrika Selatan, seperti sungai, kota dan jaringan pegunungan. Tetapi, pesawat SAA tidak lagi dinamai.
Tahun 2006, dua 747-400, dikirim tahun 1990 dan 1991 (ZS-SAV "Durban" dan ZS-SAW "Bloemfontein"), dijual kepada Cathay Pacific Airways dan ditukar menjadi B747-400BCF atau Boeing Converted Freighters. Cathay menilai B747-444 mereka dengan mesin Rolls-Royce RB211 sebagai armada Cathay, menjadikan perawatannya lebih cepat dan murah daripada pesawat kargo yang menggunakan mesin General Electric atau Pratt & Whitney.
Bulan Juni 2007, SAA memberikan pernyataan awal mengenai rencana restrukturisasi maskapai yang berarti bahwa tidak akan ada pembelian pesawat baru untuk waktu yang tidak ditentukan. Maskapai ini mengumumkan bahwa enam Boeing 747-400 SAA akan ditarik dari armada, sehingga maskapai tersebut tidak lagi mengoperasikan varian 747 apapun. Penerbangan 747 terakhir SAA dilakukan pada 1 November 2007.
Usia rata-rata armada South African Airways adalah 7.0 tahun pada Maret 2008.
Praktik anti-persaingan.
Tanggal 5 Juni 2007, diumumkan bahwa SAA membayar ZAR 55 juta kepada Komisi Persaingan pemerintah Afrika Selatan. Hukuman ini diberikan karena kelakuan anti-persaingan seperti perbaikan harga. Denda ini adalah tambahan dari ZAR 45 juta yang dibayar SAA tanggal 31 Mei 2006 sebagai hukuman untuk usaha SAA mencegah agen perjalanan berdagang dengan maskapai pesaing.

</doc>
<doc id="60042" url="?curid=60042" title="Croatia Airlines">
Croatia Airlines

Croatia Airlines d.d. adalah maskapai penerbangan nasional milik Republik Kroasia. Berbasis di Zagreb, maskapai ini menjadi anggota dari Star Alliance dan melayani penerbangan domestik dan internasional. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Zagreb, dengan fokus kota adalah Dubrovnik dan Split. Tahun 2008 Croatia Airlines mengumumkan bahwa memperoleh keuntungan bersih 38 juta Kuna Kroasia dan dan mengirimkan 1,870 000 penumpang (2008).
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 20 Juli 1989 dengan nama Zagal Zagreb Airlines, dan memulai operasi menggunakan sebuah pesawat Cessna 402 untuk melaksanakan pelayanan kargo untuk UPS. Setelah pemilihan umum demokratis pertama diadakan di Kroasia, "Zagal" mengubah namanya menjadi "Croatia Airlines" pada 23 Juli 1990.
Tahun 1991 Croatia Airlines menandatangani persetujuan dengan Adria Airways yang mengizinkan maskapai ini meminjam sebuah McDonnell Douglas MD-82 untuk mengadakan pelayanan jet domestik antara Zagreb dan Split. Karena adanya konflik militer di daerah tersebut dan penutupan wilayah udara di atas Kroasia, maskapai segera dipaksa menutup operasinya. Segera setelah penerbangannya dibuka kembali, "Croatia Airlines" membeli tiga Boeing 737 dari Lufthansa dan menjadi anggota dari International Air Transport Association (IATA). Tahun tersebut juga melihat pembukaan penerbangan internasional pertamanya menuju Frankfurt.
Tahun 1993, dua ATR 42 baru dan dua 737 yang lain bergabung dengan armada dan kantor perwakilan dibuka di beberapa kota di Eropa dan perusahaan menciptakanagen perjalanan bernama "Obzor" untuk mengorganisir paket perjalanan untuk kelompok dan perseorangan. Tahun 1994, "Croatia Airlines" menerima penumpang ke sejutanya. Kemudian pada tahun yang samaLater that year, Paus Paulus Johanes II menggunakan maskapai ini untuk melakukan perjalanan di Kroasia.
Tahun 1995, ATR 42 yang lain datang, bersamaan dengan penumpang ke dua juta. Tahun 1996, "Croatia Airlines" menjadi maskapai pertama yang terbang ke Sarajevo setelah Perang Bosnia. Tahun 1997 Airbus A320 pertama milik maskapai datang dan diberi nama "Rijeka". Tahun 1998, pesawat pertama dari jenis lain datang ketika Airbus A319 pertama bergabung dengan armada. Pesawat ini diberi nama "Zadar". PAda tahun yang sama, Croatia Airlines menjadi anggota dari Asosiasi Maskapai Penerbangan Eropa (AEA). Tahun 1999, dua lagi jet Airbus datang dan Croatia Airlines mulai menjual pesawat Boeing yang menjadi bagian dari armada sebelumnya. Maskapai menerbangkan penumpang kelimajutanya.
Tahun 2000 dua lagi pesawat Airbus datang dan sebuah "sistem tiket otomatis" diperkenalkan. Tahun 2001 maskapai tersebut menerima sertifikat perawatan dan performa teknik dari otoritas penerbangan Jerman Luftfahrt-Bundesamt. Pada 18 November 2004, "Croatia Airlines" Bergabung dengan Star Alliance.
Pada Maret 2009, maskapai secara penuh mengakhiri tugas tiga pesawat jarak pendek ATR 42, setelah menggunakan pesawat tersebut tahun 1993, dan menggantikannya dengan armada sari enam pesawat Bombardier Q400, yang pertama dikirimkan pada mei 2008.
Maskapai ini membawa pennumpang ke-20 juta pada Juli 2009, dan telah membawa lebih dari 1 juta penumpang tiap tahun dari tahun 2000.
Armada.
Armad dari Croatia Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (1 April 2010):
Pada Januari 2010, Usia rata-rata dari armada Croatia Airlines adalah 8.3 tahun .
Airbus dan Croatia Airlines mengumumkan pada 22 Oktober 2008 pesanan untuk menambah empat pesawat 132-kursi A319, yang akan dikirimpkan mulai tahun 2012.

</doc>
<doc id="60043" url="?curid=60043" title="Dramaga, Bogor">
Dramaga, Bogor

Dramaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Dramaga merupakan pemekaran dari Ciomas, Bogor. Sebelumnya Dramaga merupakan wilayah kemantren ketika masih tergabung dalam kecamatan Ciomas. Terletak di bagian barat dari kota, tepatnya sekitar 8 km dari pusat Kota Bogor. Wilayah Dramaga merupakan sentra produksi manisan basah dan kering, baik itu dari buah-buahan (pala, mangga, jambu batu, kemang, pepaya, kweni, salak, kedondong, buah atep atau "caruluk" untuk membuat kolang-kaling) maupun dari bahan sayuran (wortel, labu siam, pare, lobak, bligo, serta ubi jalar).
Saat ini Dramaga direncanakan akan memisahkan diri dari Kabupaten Bogor dan termasuk satu dari 14 kecamatan yang akan membentuk Kabupaten Bogor Barat. Di Dramaga sendiri terdapat beberapa kampus pendidikan seperti Institut Pertanian Bogor yang kini kampus utamanya (Kampus Dramaga) berada di wilayah Dramaga. Lalu ada juga Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) Tazkia.
Dramaga sebagai pintu masuk ke sebelah barat Kabupaten Bogor menunjukkan perkembangan yang cukup signifikan, salah satu indikator sebuah kawasan sedang berkembang adalah sering terjadi kemacetan di daerah ini. Selain itu di Dramaga pun banyak berdiri kompleks perumahan seperti Komplek IPB Alam Sinarsari, Pakuan Regency, Dramaga Cantik Residence, Bumi Kartika Dramaga Raya, Graha Arradea, Perumahan Ziara Valley , Cluster Kencana dan Dramaga Village. Fasilitas umum lainnya yang juga telah berdiri yaitu sarana kesehatan seperti Rumah Sakit Medika Dramaga dan Rumah Sakit Karya Bhakti Pratiwi. Di kecamatan ini terdapat tempat tinggal mantan Bupati Bogor yaitu Drs. H. Rachmat Yasin, MM

</doc>
<doc id="60053" url="?curid=60053" title="Kerusuhan Haymarket">
Kerusuhan Haymarket

Peristiwa Kerusuhan Haymarket terjadi pada tanggal 4 Mei 1886 di Chicago, Illinois merupakan asal usul lahirnya perayaan Hari Buruh internasional atau biasa disebut May Day. Penyebab terjadinya insiden ini masih menyimpan kontroversi.
Aksi pemogokan menuntut 8 jam kerja dalam sehari.
Pada April 1886, ratusan ribu kelas pekerja di AS yang berkeinginan kuat menghentikan dominasi kelas borjuis, bergabung dengan organisasi pekerja "Knights of Labour". Perjuangan kelas masif menemukan momentum di Chicago, salah satu pusat pengorganisiran serikat-serikat pekerja AS yang cukup besar. Gerakan serikat pekerja di kota ini sangat dipengaruhi ide-ide "International Workingsmen Association". Gerakan tersebut telah melakukan agitasi dan propaganda tanpa henti sebelum Mei untuk merealisasikan tuntutan "Delapan Jam Sehari".
Menjelang 1 Mei, sekitar 50.000 pekerja telah melakukan pemogokan. Sekitar 30.000 pekerja bergabung dengan mereka di kemudian hari. Para pekerja turun ke jalan bersama anak-anak serta istri untuk meneriakkan tuntutan universal 'Delapan Jam Sehari.' Pemogokan ini membawa aktivitas industri di Chicago lumpuh dan membuat kelas borjuis panik.
Pada tanggal 1 Mei 1886 (Kemudian dikenal sebagai "May Day"), saat itu sebanyak 350.000 orang buruh yang diorganisir oleh Federasi Buruh Amerika melakukan pemogokan di banyak tempat di Amerika Serikat.
Dua hari kemudian, 3 Mei, pemerintah mengutus sejumlah polisi untuk meredam pemogokan pekerja di pabrik "McCormick". Polisi dengan membabi-buta menembaki pemogok yang berhamburan, pada saat kejadian ini terdapat empat orang tewas dan jauh lebih banyak lagi luka-luka. Ini menimbulkan amarah di kalangan kaum buruh, sebagian menganjurkan supaya mereka membalas dengan mengangkat senjata.
Sejumlah kaum anarkis yang dipimpin Albert Parsons dan August Spies, juga merupakan anggota aktif Knights of Labour, menyerukan kepada kelas pekerja agar mempersenjatai diri dan berpartisipasi di dalam demonstrasi keesokan hari.
Lapangan Haymarket.
Pertemuan di hari berikut, 4 Mei 1886, berlokasi di bunderan lapangan Haymarket, para buruh kembali menggelar aksi mogoknya dengan skala yang lebih besar lagi, aksi ini jaga ditujukan sebagai bentuk protes tindakan represif polisi terhadap buruh. Semula aksi ini berjalan dengan damai.
Karena cuaca buruk banyak partisipan aksi membubarkan diri dan kerumunan tersisa sekitar ratusan orang. Pada saat itulah, 180 polisi datang dan menyuruh pertemuan dibubarkan. Ketika pembicara terakhir hendak turun mimbar, menuruti peringatan polisi tersebut, sebuah bom meledak di barisan polisi. Satu orang terbunuh dan melukai 70 orang di antaranya. Polisi menyikapi ledakan bom tersebut dengan menembaki kerumunan pekerja yang berkumpul, sehingga 200 orang terluka, dan banyak yang tewas.
Penangkapan.
Meskipun tidak jelas siapa yang melakukan pelemparan bom, media massa dan politisi borjuis mulai melemparkan tuduhan-tuduhan bahwa ledakan tersebut merupakan ulah kaum sosialis dan anarkis. Mereka menyerukan 'sebuah balas dendam yang pantas kepada kaum radikal.' Setiap tempat pertemuan, sekretariat serikat pekerja, tempat cetak, serta rumah pribadi para aktivis diserang polisi. Setiap tokoh sosialis dan anarkis ditangkap. Bahkan individu-individu yang sama sekali tidak memahami apa itu sosialisme dan anarkisme, ditahan dan disiksa. Julius Grinnell, Jaksa Penuntut Umum kota tersebut, menyuruh kepolisian 'melakukan penyergapan terlebih dahulu baru kemudian mempertimbangkan pelanggaran-pelanggaran hukumnya'. Delapan dari tokoh anarkis yang aktif di Chicago, dituntut dengan tuduhan pembunuhan terencana. Mereka adalah August Spies, Albert Parsons, Adolph Fischer, George Engel, Fielden, Michael Schwab, Louis Lingg dan Oscar Neebe.
Pengadilan spektakuler kedelapan anarkis tersebut adalah salah satu sejarah buram lembaga peradilan AS yang sangat dipengaruhi kelas borjuis Chicago. Pada 21 Juni 1886, tanpa ada bukti-bukti kuat yang dapat mengasosiasikan kedelapan anarkis dengan insiden tersebut (dari kedelapan orang, hanya satu yang hadir. Dan Ia berada di mimbar pembicara ketika insiden terjadi), pengadilan menjatuhi hukuman mati kepada para tertuduh. Pada 11 November 1887, Albert Parsons, August Spies, Adolf Fischer, dan George Engel dihukum gantung. Louise Lingg menggantung dirinya di penjara.
Sekitar 250.000 orang berkerumun mengiringi prosesi pemakaman Albert Parsons sambil mengekspresikan kekecewaan terhadap praktik korup pengadilan AS. Kampanye-kampanye untuk membebaskan mereka yang masih berada di dalam tahanan, terus berlangsung. Pada Juni 1893, Gubernur Altgeld, yang membebaskan sisa tahanan peristiwa Haymarket, mengeluarkan pernyataan bahwa, ""mereka yang telah dibebaskan, bukanlah karena mereka telah diampuni, melainkan karena mereka sama sekali tidak bersalah."" Ia meneruskan klaim bahwa mereka yang telah dihukum gantung dan yang sekarang dibebaskan adalah korban dari 'hakim-hakim serta para juri yang disuap.' Tindakan ini mengakhiri karier politiknya.
Bagi kaum revolusioner dan aktivis gerakan pekerja saat itu, tragedi Haymarket bukanlah sekadar sebuah drama perjuangan tuntunan 'Delapan Jam Sehari', tetapi sebuah harapan untuk memerjuangkan dunia baru yang lebih baik. Pada Kongres Internasional Kedua di Paris, 1889, 1 Mei ditetapkan sebagai hari libur pekerja. Penetapan untuk memperingati para martir Haymarket di mana bendera merah menjadi simbol setiap tumpah darah kelas pekerja yang berjuang demi hak-haknya.
Meskipun begitu, komitmen Internasional Kedua kepada tradisi May Day diwarisi dengan semangat berbeda. Kaum Sosial Demokrat Jerman, elemen yang cukup berpengaruh di Organisasi Internasional Kedua, mengirim jutaan pekerja untuk mati di medan perang demi 'Negara dan Bangsa.' Setelah dua Perang Dunia berlalu, May Day hanya menjadi tradisi usang, di mana serikat buruh dan partai Kiri memanfaatkan momentum tersebut demi kepentingan ideologis. Terutama di era Stalinis, di mana banyak dari organisasi anarkis dan gerakan pekerja radikal dibabat habis di bawah pemerintahan partai komunis. Hingga hari ini, tradisi May Day telah direduksi menjadi sekadar 'Hari Buruh', dan bukan lagi sebuah hari peringatan kelas pekerja atau proletar untuk menghapuskan kelas dan kapitalisme.
Para terdakwa.
Delapan orang pemimpin buruh yang didakwa dan dijatuhi hukuman mati adalah :

</doc>
<doc id="60061" url="?curid=60061" title="Universitas Pasundan">
Universitas Pasundan

Universitas Pasundan atau dikenal dengan Unpas adalah sebuah universitas swasta di Bandung, Indonesia, yang memiliki Kampus di lima lokasi, yaitu di Jalan Lengkong Besar No. 68 (Kampus I), Jalan Tamansari No. 6-8 (Kampus II), Jalan Wartawan IV No. 22 (Kampus III), Jalan Dr. Setiabudhi No. 193 (Kampus IV), dan Jalan Sumatera No. 41 (Kampus V).
Universitas Pasundan (Unpas) berdiri tanggal 14 November 1960, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913, sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan, terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia. Unpas telah tumbuh dan berkembang menjadi sebuah universitas terkemuka dan kebanggaan masyarakat, terbukti dari jumlah mahasiswa yang saat ini terbesar di lingkungan Kopertis Wilayah IV Jabar dan Banten.
Mahasiswa Unpas bukan saja berasal dari 33 Provinsi yang ada di Indonesia, tetapi juga dari mahasiswa asing negara-negara sahabat seperti Thailand, Turki, Malaysia, Singapura, Republik Somalia, Korea Selatan, Timor Leste, Polandia, Hongaria dan Afrika Selatan. Sampai saat ini Universitas Pasundan memiliki 6 Fakultas, 26 Program Studi S1, 5 Program Studi Pascasarjana dan 2 Program Doktor.
Kegiatan akademik dilaksanakan oleh dosen berpengalaman yang terdiri dari Guru Besar tetap 32 orang, Dosen tetap dengan kualifikasi Doktor sebanyak 85 orang dan Magister sebanyak 254 orang serta 8 orang Dosen Asing dari Korea Selatan dan China. Pada tahun 2009 UNPAS menjadi salah satu dari 3 PTS se-Indonesia yang mendapat hibah untuk promosi perguruan tinggi tingkat Internasional melalui QS Star.
Lambang.
Lambang Universitas Pasundan berbentuk perisai segi lima yang di dalamnya tertera:
Sejarah.
Universitas Pasundan (UNPAS) berdiri tanggal 14 November 1960, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913. Sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia.
Pada saat berdirinya, UNPAS didukung oleh kehadiran dua fakultas, yakni Fakultas Hukum (FH) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP). Fakultas Hukum terdiri atas dua jurusan yakni: Hukum Perdata dan Hukum Pidana, sedangkan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik terdiri atas jurusan-jurusan: Administrasi Negara, Kesejahteraan Sosial, dan Hubungan Internasional. Mengingat kebutuhan masyarakat, selanjutnya dibuka jurusan baru pada dua fakultas tersebut, yakni Jurusan Administrasi Niaga dan Jurusan Ilmu Komunikasi di FISIP dan Jurusan Hukum Tata Negara di FH. Namun berdasarkan keputusan Konsorsium Ilmu Hukum pada tahun 1993, jurusan-jurusan di FH ditiadakan.
Pada tahun 1961 dibuka fakultas baru yaitu Fakultas Teknologi (FT) dengan jurusan Teknologi Makanan dan Teknik Produksi. Jurusan Teknologi Makanan selanjutnya diubah menjadi Jurusan Teknologi Pangan, dan Jurusan Teknik Produksi kemudian diubah menjadi Jurusan Teknik dan Manajemen Industri.
Pertengahan dasawarsa 70-an kembali dibuka fakultas baru, yakni Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). FE sampai saat ini didukung oleh tiga jurusan yaitu : Jurusan Manajemen, Akuntansi, dan Ilmu Ekonomi Studi Pembangunan; sedangkan FKIP saat ini terdiri atas lima program studi, yaitu : PPKN, Pendidikan Ekonomi Akuntansi, Pendidikan Bahasa, Sastra Indonesia dan Daerah, Pendidikan Matematika, Pendidikan Biologi, dan Pendidikan Guru SD S1.
Fakultas.
Sejak berdiri sampai dengan saat ini di lingkungan Universitas Pasundan mempunyai Fakultas dan Jurusan/Program Studi/Program Kekhususan sebagai berikut:
Perkembangan.
Kemajuan di bidang pengelolaan akademik ditandai dengan diperolehnya status akreditasi dengan menempati 16 besar PTN/PTS di seluruh Indonesia dan di Jawa Barat menempati posisi 2 besar PTS. Sedangkan jumlah mahasiswa dan Guru Besar, Unpas merupakan terbanyak se Kopertis Jabar dan Banten. Sesuai dengan kebutuhan masyarakat, maka sejak tahun akademik 1999/2000 dibuka Program Pascasarjana Magister Ilmu Administrasi dengan konsentrasi Kebijakan Publik dan Kebijakan Bisnis, pada tahun akademik 2000/2001 dibuka pula Program Magister Manajemen (MM) dengan konsentrasi Manajemen Pemasaran dan Manajemen Sumber Daya Manusia, pada tahun akademik 2001/2002 dibuka program Magister Teknik dan Manajemen Industri dengan konsentrasi Sistem Logistik dan Manajemen Industri, dan pada tahun akademik 2003/2004 dibuka program Magister Hukum dan Program Magister Teknologi Pangan, sedangkan program pascasarjana yang masih dalam proses pengkajian Dirjen Dikti adalah Program S-3 Ilmu Sosial, Ilmu Ekonomi, dan Teknik.
Untuk melaksanakan Tridharma Perguruan Tinggi secara utuh dan terpadu, maka pada tahun 1978 dibentuk Lembaga Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (LAPPMA). Kemudian untuk menyesuaikan dengan ketentuan perundangan yang baru, maka pada tahun 1987 kedua lembaga itu dipisah menjadi Lembaga Penelitian (Lemlit), Lembaga Pengabdian pada Masyarakat (LPM). Selanjutnya pada tahun yang bersamaan dibentuk pula Lembaga Kebudayaan (Lembud), yang mempunyai tugas pokok melestarikan dan mengembangkan budaya Sunda; Lembaga Pengkajian dan Pengembangan Syi’ar Islam (LPPSI), mempunyai tugas mengembangkan syi’ar Islam. Pada tahun 2000 LPPSI dan Lembud digabung menjadi Lembaga Budaya Sunda dan Pengkajian Islam (LBSPI). Untuk meningkatkan pelayanan dan fokus pada bidangnya, maka pada tahun 2003 LBSPI dipisah kembali menjadi Lembaga Pengkajian dan Pengembangan Syi’ar Islam (LPPSI) dan Lembaga Budaya Sunda (LBS).
Untuk membantu pelaksanaan tugas pokok universitas, khususnya tugas-tugas pengadministrasian maka dibentuklah biro-biro. Adapun biro-biro yang ada adalah Biro Administrasi Akademik, Biro Administrasi Umum, Biro Administrasi Kemahasiswaan. Sejalan dengan meningkatnya beban kerja dan masalah yang dihadapi oleh Universitas Pasundan maka pada tahun 2005 ini dibentuk biro baru, yaitu Biro Administrasi Keuangan dan Pengembangan Sumber Dana. Untuk pengadministrasian di tingkat fakultas dilaksanakan oleh bagian tata usaha.
Untuk mendukung penyelenggaraan program akademik, telah dijalin hubungan kerjasama dengan beberapa instansi pemerintah dan swasta, serta perguruan tinggi di dalam maupun di luar negeri, di antaranya: Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Departemen Perindustrian dan Perdagangan, Departemen Dalam Negeri, Lemhanas, BUMN, Kadin Jabar, Pemda Provinsi Jawa Barat dan beberapa Pemerintah Kota/Kabupaten di Provinsi Jawa Barat dan Banten. Sedangkan perguruan tinggi luar negeri, adalah: Universitas Bonn, Universitas Forzeim, Universitas Karlsruhe (Jerman), Universitas Curtin (Australia) dan Universitas Kebangsaan Malaysia (UKM) serta PTN di Kota Bandung (ITB, UNPAD, UPI), untuk bidang seni dijalin kerjasama dengan ISI Yogyakarta dan IKJ Jakarta. Di samping itu telah dijalin hubungan baik dengan beberapa perguruan tinggi di Perancis, Belgia, Thailand, Malaysia, Jerman dan Jepang, di mana beberapa dosen Unpas menyelesaikan studi S-2 dan S-3.

</doc>
<doc id="60066" url="?curid=60066" title="Pangkalan Brandan">
Pangkalan Brandan

Pangkalan Brandan adalah ibukota Kecamatan Babalan, Kecamatan Sei. Lepan, Kecamatan Brandan Barat, dan Kecamatan Brandan Timur, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara. Terletak di pesisir pantai timur pulau Sumatera, sekitar 60 km di sebelah utara Kota Binjai. Kelurahan ini terletak strategis karena dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatera dan merupakan pintu gerbang provinsi Sumatera Utara relatif dari Aceh.
Pangkalan Brandan terkenal karena merupakan salah satu ladang minyak tertua di Indonesia dan telah dieksplorasi sejak zaman Hindia Belanda.
Sekarang ini, ada 5 Unit Operasi Daerah Produksi di bawah Pertamina, Unit I yang membawahi daerah Aceh dan Sumatera Utara berkantor pusat di Pangkalan Brandan.

</doc>
<doc id="60069" url="?curid=60069" title="Organisasi internasional">
Organisasi internasional

Organisasi internasional adalah suatu organisasi yang dibuat oleh anggota masyarakat internasional secara sukarela atau atas dasar kesamaan yang bertujuan menciptakan perdamaian dunia dalam tata hubungan internasional. Pada hakikatnya organisasi internasional memiliki arti luas dan sempit. Secara luas, organisasi internasional meliputi organisasi publik (public international organization), organisasi privat (privat international organitation), organisasi regional, organisasi subregional, dan organisasi bersifat universal (organization of universal character). Secara sempit hanya meliputi organisasi internasional publik.
PBB juga merupakan organisasi internasional yang memiliki tujuan utama dalam perjanjian Atlantic Charter. contoh lain adalah MEE,OPEC,dan ASEAN.

</doc>
<doc id="60070" url="?curid=60070" title="Surah Al-Imran">
Surah Al-Imran

Surah Al-'Imran (Arab: آل عمران , "Āl-'Imrān", "Keluarga 'Imran") adalah surah ke-3 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 200 ayat dan termasuk surah Madaniyah. Dinamakan "Al-'Imran" karena memuat kisah keluarga Imran yang di dalam kisah itu disebutkan kelahiran Nabi Isa, persamaan kejadiannya dengan Nabi Adam, kenabian dan beberapa mukjizatnya, serta disebut pula kelahiran Maryam binti Imran. Surah Al-Baqarah dan Al-'Imran ini dinamakan "Az-Zahrawan" (Dua Yang Cemerlang), karena kedua surah ini menyingkapkan hal-hal yang menurut Al-Qur'an disembunyikan oleh para Ahli Kitab, seperti kejadian dan kelahiran Nabi Isa kedatangan Nabi Muhammad. Pada ayat 7 terdapat keterangan tentang "Pedoman Cara Memahami isi Al-Kitab."
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="60077" url="?curid=60077" title="Epilepsi">
Epilepsi

Epilepsi (berasal dari kata kerja Yunani Kuno ἐπιλαμβάνειν yang berarti "menguasai, memiliki, atau menimpa") adalah sekelompok gangguan neurologis jangka panjang yang cirinya ditandai dengan serangan-serangan epileptik. Serangan epileptik ini episodenya bisa bermacam-macam mulai dari serangan singkat dan hampir tak terdeteksi hingga guncangan kuat untuk periode yang lama. Dalam epilepsi, serangan cenderung berulang, dan tidak ada penyebab yang mendasari secara langsung sementara serangan yang disebabkan oleh penyebab khusus tidak dianggap mewakili epilepsi.
Dalam kebanyakan kasus, penyebabnya tidak diketahui, walaupun beberapa orang menderita epilepsi sebagai akibat dari cedera otak, stroke, kanker otak, dan penyalahgunaan obat dan alkohol, di antaranya. Kejang epileptik adalah akibat dari aktivitas sel saraf kortikal yang berlebihan dan tidak normal di dalam otak. Diagnosisnya biasanya termasuk menyingkirkan kondisi-kondisi lain yang mungkin menyebabkan gejala-gejala serupa (seperti sinkop) serta mencari tahu apakah ada penyebab-penyebab langsung. Epilepsi sering bisa dikonfirmasikan dengan elektroensefalografi (EEG).
Epilepsi tidak bisa disembuhkan, tetapi serangan-serangan bisa dikontrol dengan pengobatan pada sekitar 70% kasus. Bagi mereka yang serangannya tidak berespon terhadap pengobatan, bedah, stimulasi saraf atau perubahan asupan makanan bisa dipertimbangkan. Tidak semua gejala epilepsi berlangsung seumur hidup, dan sejumlah besar orang mengalami perbaikan bahkan hingga pengobatan tidak diperlukan lagi. Epilepsi seperti halnya tuberkulosis pengobatannya harus tuntas, walaupun tampaknya sudah sehat. Pada epilepsi pengobatan dihentikan satu tahun setelah serangan terakhir.
Sekitar 1% penduduk dunia (65 juta) menderita epilepsi, dan hampir 80% kasus muncul di negara-negara berkembang. Epilepsi menjadi lebih sering ditemui seiring dengan berjalannya usia. Di negara-negara maju, gejala awal dari kasus-kasus baru muncul paling sering di kalangan anak-anak dan manula; di negara-negara berkembang paling sering muncul di kalangan anak-anak yang lebih tua dan orang dewasa muda, karena perbedaan dalam kekerapan penyebab-penyebab yang mendasarinya. Sekitar 5–10% dari semua orang akan mengalami kejang tanpa sebab sebelum mencapai usia 80, dan kemungkinan mengalami serangan kedua berkisar antara 40 dan 50%. Di banyak wilayah dunia, mereka yang menderita epilepsi dibatasi dalam mengemudi atau tidak diperbolehkan sama sekali, tetapi kebanyakan bisa kembali mengemudi setelah periode tertentu bebas serangan.
Tanda-tanda dan gejala-gejala.
Epilepsi ditandai dengan risiko jangka panjang untuk terjadinya serangan berulang. Serangan ini bisa terjadi dalam beberapa cara tergantung pada bagian otak mana yang terlibat dan usia penderita.
Serangan.
Jenis serangan epilepsi yang paling umum (60%) adalah konvulsi/kejang. Dari serangan-serangan ini, dua per tiga mulai dengan serangan kejang fokal (yang kemudian bisa menjadi umum) sementara sepertiganya mulai dengan serangan kejang umum. Sisa 40% jenis serangan lainnya adalah non konvulsi. Contoh dari jenis ini adalah serangan absans, yang menunjukkan adanya penurunan level kesadaran dan biasanya berlangsung sekitar 10 detik.
Serangan epilepsi fokal sering diawali dengan pengalaman tertentu, yang dikenal sebagai aura. Ini bisa termasuk: fenomena indera (penglihat, pendengar atau pembau), psikis, otonomik, atau motorik. Kekejangan bisa mulai dengan sekelompok otot tertentu dan menyebar ke kelompok otot sekitarnya yang dikenal sebagai serangan epilepsi Jacksonian. Otomatisme bisa terjadi; ini adalah gerakan yang tidak disadari dan kebanyakan gerakan berulang sederhana seperti memainkan bibir atau gerakan yang lebih kompleks seperti mencoba mengambil sesuatu.
Ada enam jenis utama serangan epilepsi umum: tonik-klonik, tonik, klonik, myoklonik, absans, dan serangan atonik. Semuanya melibatkan hilangnya kesadaran dan biasanya terjadi tanpa peringatan. Serangan tonik-klonik terjadi dengan kontraksi anggota tubuh diikuti dengan ekstensi disertai dengan punggung melengkung ke belakang yang berlangsung selama 10–30 detik (fase tonik). Jeritan mungkin terdengar karena kontraksi otot-otot dada. Ini kemudian diikuti dengan gerakan anggota tubuh secara serempak (fase klonik). Serangan tonik menyebabkan kontraksi otot terus-menerus. Penderita sering menjadi biru karena pernafasan terhenti.Dalam serangan klonik anggota tubuh bergerak serempak. Setelah gerakan terhenti, penderita mungkin perlu waktu 10–30 menit untuk kembali normal; periode ini disebut "fase postiktal".
Hilangnya kontrol buang air besar atau air kecil bisa muncul selama serangan epilesi. Ujung atau sisi lidah bisa tergigit selama serangan epilespi. Dalam kejang tonik-klonik, gigitan pada sisi lidah lebih sering terjadi. Gigitan lidah juga cukup biasa terjadi dalam serangan psikogenik non-epileptik.
Serangan miotonik melibatkan kejang otot di beberapa atau di seluruh area. Serangan absans [kehilangan kesadaran mendadak] bisa tersamar dengan hanya kepala menoleh sedikit atau mata berkedip-kedip. Orangnya tidak terjatuh dan kembali normal setelah serangan terhenti. Serangan atonik melibatkan hilangnya aktivitas otot selama lebih dari satu detik. Ini biasanya terjadi di kedua sisi tubuh.
Sekitar 6% dari penderita epilepsi mengalami serangan yang sering dipicu oleh kejadian-kejadian khusus dan dikenal sebagai serangan refleks. Penderita epilepsi refleks mengalami serangan yang hanya dipicu oleh rangsangan tertentu. Pemicu umum termasuk kilatan cahaya dan suara-suara tiba-tiba. Pada epilepsi jenis tertentu, serangan lebih sering terjadi pada saat tidur, dan pada jenis lain serangan-serangan terjadi hampir hanya waktu tidur.
Postiktal.
Setelah serangan aktif biasanya ada periode kebingungan yang disebut periode postiktal sebelum tingkat kesadaran normal kembali. Ini biasanya berlangsung selama 3 hingga 15 menit tetapi bisa berlangsung selama berjam-jam. Gejala umum lainnya termasuk: merasa lelah, sakit kepala, susah bicara, dan tingkah laku abnormal. Psikosis setelah sebuah serangan cukup sering, terjadi pada 6-10% penderita. Penderita sering tidak ingat apa yang terjadi selama waktu ini. Kelemahan lokal, dikenal sebagai kelumpuhan Todd, bisa juga terjadi setelah serangan epilepsi fokal. Bila terjadi, ini biasanya berlangsung selama beberapa detik hingga menit tetapi jarang berlansung selama satu atau dua hari.
Psikososial.
Epilepsi bisa memiliki efek merugikan pada kesejahteraan sosial dan psikologis seseorang. Efek-efek ini bisa termasuk isolasi sosial, stigmatisasi, atau ketidakmampuan. Efek-efek itu bisa menyebabkan pencapaian prestasi belajar yang rendah dan kesempatan kerja yang lebih buruk. Kesulitan belajar umum ditemukan pada penderita epilepsi, dan terutama dalam anak-anak penderita epilepsi. Stigma epilepsi bisa juga mempengaruhi keluarga penderita.
Gangguan-gangguan tertentu muncul lebih sering di kalangan penderita epilepsi, sebagian tergantung pada gejala epilepsi yang ada. Ini bisa termasuk: depresi, gangguan cemas, dan migrain. Attention-deficit hyperactivity disorder (ADHD) atau Gangguan Pemusatan Pikiran/Hiperaktivitas (GPPH) mempengaruhi anak-anak penderita epilepsi tiga hingga lima kali lebih sering dibandingkan anak-anak dalam populasi umum. GPPH dan epilepsi memiliki konsekuensi penting pada tingkah laku, kemampuan belajar dan perkembangan sosial anak. Epilepsi juga lebih sering terjadi pada mereka yang menderita autisme.
Penyebab.
Epilepsi bukanlah penyakit tunggal, melainkan suatu gejala yang dapat dihasilkan oleh sejumlah gangguan berbeda. Menurut definisinya, serangan epilepsi terjadi secara spontan dan tanpa ada sebab langsung seperti pada penyakit akut. Penyebab yang mendasari epilepsi dapat diidentifikasikan sebagai masalah genetik, struktural, atau metabolisme, namun 60% kasus epilepsi tidak diketahui sebabnya. Genetik, cacat bawaan lahir, dan gangguan perkembangan lebih umum dialami mereka yang lebih muda, sedangkan tumor otak dan stroke lebih mungkin pada orang yang lebih tua. Serangan juga dapat terjadi sebagai akibat masalah kesehatan lain; jika serangan terjadi tepat setelah adanya sebab tertentu, seperti stroke, cedera kepala, konsumsi bahan toksik, atau masalah metabolisme, serangan ini disebut kejang simtomatik akut, dan termasuk kejang-kejang dalam klasifikasi yang lebih luas gangguan terkait-kejang bukan epilepsi. Banyak di antara sebab-sebab kejang simtomatik akut yang juga dapat mengarah pada kejang yang disebutkan belakangan, yaitu epilepsi sekunder.
Genetik.
Genetik diyakini ikut terlibat dalam sebagian besar kasus, baik secara langsung maupun tidak langsung. Beberapa penyakit epilepsi disebabkan oleh kerusakan gen tunggal (1-2%); sebagian besar adalah akibat interaksi beberapa gen dan faktor lingkungan. Masing-masing kerusakan gen tunggal jarang terjadi, dengan lebih dari 200 telah diuraikan. Beberapa gen yang terlibat memengaruhi saluran ion, enzim, GABA, dan reseptor terkait protein G.
Pada kembar identik, jika salah satu menderita epilepsi, ada kemungkinan 50-60% kembar lainnya juga ikut menderita epilepsi. Pada kembar non-identik, risikonya 15%. Risiko ini lebih besar pada penderita dengan kejang umum daripada kejang fokal. Jika kedua kembar tersebut menderita epilepsi, kebanyakan (70-90%) memiliki sindrom epilepsi yang sama. Kerabat dekat lainnya dari penderita epilepsi memiliki risiko lima kali lebih besar dibandingkan mereka yang tidak. Antara 1 dan 10% penderita sindrom Down dan 90% penderita sindrom Angelman menderita epilepsi.
Sekunder.
Epilepsi dapat terjadi sebagai akibat sejumlah kondisi lain yang meliputi: tumor, stroke, cedera kepala, infeksi sistem saraf pusat terdahulu, abnormalitas genetik, dan sebagai akibat kerusakan otak saat persalinan. Bagi mereka yang memiliki tumor otak, hampir 30% penderitanya menderita epilepsi, yang terhitung dalam 4% penyebab kasus epilepsi. Risiko paling besar adalah pada tumor yang berada di lobus temporal dan tumor yang tumbuh secara perlahan. Lesi lain yang berupa massa seperti malformasi kavernosus serebral dan malformasi arteriovena memiliki risiko sebesar 4060%. Mereka yang pernah mengalami stroke, sebanyak 2-4% mengalami epilepsi di kemudian hari. Di Inggris, stroke bertanggung jawab atas 15% kasus epilepsi dan hal ini diyakini bertanggung jawab atas 30% kasus epilepsi pada lanjut usia. Antara 6 hingga 20% kasus epilepsi diyakini disebabkan oleh cedera kepala. Cedera otak ringan meningkatkan risiko sekitar dua kali lipat, sedangkan cedera otak berat meningkatkan risiko hingga tujuh kali lipat. Pada mereka yang pernah mengalami luka tembak berkekuatan tinggi pada kepala, risikonya mencapai hampir 50%.
Risiko epilepsi setelah mengalami meningitis atau radang selaput otak adalah kurang dari 10%; penyakit tersebut umumnya menyebabkan kejang selama terjadinya infeksi itu sendiri. Pada ensefalitis herpes simpleks risiko timbulnya kejang berkisar 50% disertai dengan risiko tinggi timbulnya epilepsi setelahnya (mencapai 25%). Infeksi akibat cacing pita babi, yang dapat menyebabkan neurosistiserkosis, adalah penyebab lebih dari separuh kasus epilepsi di daerah dimana parasit ini banyak ditemukan. Epilepsi juga dapat terjadi setelah infeksi otak lain seperti malaria serebral, toksoplasmosis, dan toksokariasis. Penggunaan alkohol menahun meningkatkan risiko epilepsi: mereka yang minum enam unit alkohol per hari memiliki dua setengah kali lipat risiko. Risiko lainnya termasuk penyakit Alzheimer, multipel sklerosis, sklerosis tuberosa, dan ensefalitis autoimun. Vaksinasi meningkatkan risiko epilepsi. Malagizi adalah faktor risiko yang banyak dijumpai di negara-negara berkembang, meskipun tidak jelas apakah faktor ini menjadi penyebab langsung atau sekadar ada hubungan.
Sindrom.
Ada sejumlah sindrom epilepsi yang biasanya dikelompokkan menurut usia pada saat awal mulanya serangan yaitu: periode neonatus, kanak-kanak, dewasa, dan serangan tanpa hubungan usia yang erat. Selain itu, ada kelompok-kelompok dengan kumpulan gejala spesifik, kelompok yang disebabkan oleh sebab-sebab metabolik atau struktural tertentu, dan kelompok yang tidak diketahui penyebabnya. Pengklasifikasian sebab epilepsi ke dalam suatu sindrom tertentu lebih sering terjadi pada anak-anak. Beberapa tipe tersebut antara lain: epilepsi Roland benigna (2,8 per 100.000), epilepsi absans anak-anak (0,8 per 100.000) dan epilepsi mioklonik juvenil (0,7 per 100.000). Kejang demam dan kejang neonatal benigna bukanlah jenis dari epilepsi.
Mekanisme.
Normalnya, aktivitas listrik otak bersifat tak-sinkron. Pada kejang epilepsi, karena masalah struktural atau fungsi di dalam otak, sekelompok neuron/sel saraf mulai melepaskan muatan listrik secara abnormal, berlebihan, dan tersinkron. Hal ini menghasilkan gelombang depolarisasi yang disebut dengan pergeseran depolarisasi paroksismal.
Normalnya, setelah sel saraf eksitatori melepas muatan listrik, sel saraf menjadi lebih resistan untuk kembali melepas muatan listrik selama jangka waktu tertentu. Hal ini disebabkan oleh efek sel saraf inhibitorik, perubahan listrik di dalam sel saraf eksitatori, dan efek negatif dari adenosin. Pada epilepsi, resistansi sel saraf eksitatori untuk kembali melepas muatan listrik selama periode ini berkurang. Hal ini dapat terjadi karena adanya perubahan pada saluran ion atau sel saraf penghambat tidak berfungsi dengan baik. Kemudian, hal ini berakibat pada timbulnya area tertentu yang daripadanya dapat timbul kejang, yang dikenal sebagai "fokus kejang". Mekanisme lain epilepsi kemungkinan adalah terjadinya peningkatan sirkuit eksitatori atau pengurangan jumlah sirkuit inhibitori setelah terjadinya cedera otak. Epilepsi sekunder seperti ini terjadi melalui proses yang disebut dengan epileptogenesis. Kegagalan sawar darah otak juga dapat menjadi mekanisme penyebab karena kegagalan ini memungkinkan zat-zat dalam darah memasuki otak.
Kejang fokal dimulai di dalam satu hemisfer otak sedangkan kejang umum dimulai di kedua hemisfer. Beberapa jenis kejang dapat mengubah struktur otak, sedangkan jenis lain tampaknya hanya memiliki sedikit efek. Gliosis, hilangnya sel saraf, dan atrofi area tertentu pada otak dikaitkan dengan epilepsi, namun hal ini belum jelas apakah epilepsi menyebabkan perubahan-perubahan tersebut atau apakah perubahan ini mengakibatkan epilepsi.
Diagnosis.
Diagnosis epilepsi biasanya dilakukan berdasarkan deskripsi kejang dan peristiwa seputar kejang. Elektroensefalogram dan neuroimaging atau pencitraan sel saraf biasanya juga menjadi bagian dari pemeriksaan medis. Meskipun usaha untuk menemukan sindrom epilepsi tertentu sering dilakukan, hal ini tidak selalu memungkinkan. Pemantauan video dan EEG jangka panjang dapat berguna pada kasus-kasus yang sulit.
Definisi.
Dalam praktik, epilepsi didefinisikan sebagai dua atau lebih serangan epilepsi, yang terpisah lebih dari 24 jam, tanpa sebab yang jelas; sementara, serangan epilepsi didefinisikan sebagai tanda dan gejala sementara yang dihasilkan oleh aktivitas listrik abnormal di dalam otak. Epilepsi juga dapat dilihat sebagai gangguan dimana seseorang sudah mengalami paling tidak satu kejang epilepsi dengan risiko berkelanjutan untuk serangan selanjutnya.
Forum Internasional Melawan Epilepsi dan Biro Internasional untuk Epilepsi sebagai mitra kolaborasi Organisasi Kesehatan Dunia (WHO)mendefinisikan epilepsi dalam pernyataan bersama tahun 2005 sebagai “gangguan otak yang ditandai oleh predisposisi terus-menerus yang menghasilkan serangan epilepsi dan oleh adanya konsekuensi neurobiologis, kognitif, psikologis, dan sosial atas kondisi ini. Definisi epilepsi mensyaratkan terjadinya paling tidak satu serangan epilepsi.”
Klasifikasi.
Serangan-serangan pada penderita epilepsi sebaiknya diklasifikasikan menurut jenis serangan, sebab yang mendasari, sindrom epilepsi, dan peristiwa selama dan seputar terjadinya serangan tersebut. Jenis serangan disusun menurut apakah sumber serangan terlokalisasi (kejang fokal) atau tersebar (kejang umum) di dalam otak. Kejang umum dibagi berdasarkan dampaknya pada tubuh, antara lain: kejang tonik-klonik (grand mal), serangan absans (petit mal), mioklonik, klonik, tonik, dan atonik. Beberapa kejang seperti spasme epileptik adalah jenis epilepsi yang tak diketahui.
Kejang fokal(sebelumnya dikenal sebagai kejang parsial) dahulu dibagi menjadi kejang parsial sederhana atau parsial kompleks. Pembagian ini tidak lagi direkomendasikan, dan sebagai gantinya lebih dipilih untuk mendeskripsikan gejala yang terjadi pada kejadian kejang.
Pemeriksaan laboratorium.
Untuk orang dewasa, pemeriksaan elektrolit, gula darah dan kadar kalsium sangat penting untuk menyingkirkan masalah ini sebagai penyebab. Pemeriksaan elektrokardiogram dapat menyingkirkan masalah yang berhubungan dengan ritme jantung. Pungsi lumbal dapat dimanfaatkan untuk mendiagnosis infeksi sistem saraf pusat tetapi tidak selalu diperlukan. Pada anak-anak pemeriksaan tambahan mungkin diperlukan, misalnya biokimia urin dan tes darah untuk melihat adanya kelainan metabolik.
Tingkat prolaktin darah yang tinggi pada 20 menit pertama setelah kejang merupakan tanda yang penting untuk mengkonfirmasi kejang epilepsi dan bukannya kejang psikogenik non-epileptik. Kadar prolaktin serum kurang bermanfaat dalam hal mendeteksi kejang parsial. Bila kadarnya normal maka kejang epileptik masih berupa kemungkinan dan prolaktin serum tidak membedakan antara kejang epileptik dengan sinkop (pingsan). Pemeriksaan ini tidak direkomendasikan sebagai pemeriksaan rutin untuk mendiagnosis epilepsi.
EEG.
Pemeriksaan elektroensefalogram (EEG) dapat membantu memberikan gambaran aktivitas otak yang menunjukkan peningkatan risiko terjadinya seranga. Pemeriksaan ini direkomendasikan hanya pada mereka yang menunjukkan kejang epileptik sebagai gejala. Pada diagnosis epilepsi, elektroensefalografi dapat membantu membedakan jenis kejang atau sindrom yang ada saat itu. Pada anak-anak biasanya hanya diperlukan setelah adanya kejadian kejang kedua. Pemeriksaan ini tidak dapat digunakan untuk menyingkirkan diagnosis, dan dapat menyebabkan tanda positif palsu pada mereka yang tidak mengidap penyakit ini. Pada situasi tertentu akan membantu apabila pemeriksaan dilakukan ketika pasien tertidur atau dalam keadaan kurang tidur.
Pencitraan.
Pencitraan diagnostik menggunakan CT scan dan MRI direkomendasikan setelah kejang non-febril pertama untuk mendeteksi adanya masalah struktural di dalam dan sekitar otak. MRI pada umumnya merupakan tes pencitraan yang lebih baik kecuali bila dicurigai terjadi pendarahan, dimana CT lebih sensitif dan lebih mudah dilakukan. Bila seseorang masuk ke ruang gawat darurat dengan kejang tetapi pulih dengan cepat, pemeriksaan pencitraan dapat dilakukan kemudian. Bila sebelumnya, seseorang telah didiagnosis epilepsi dengan pemeriksaan pencitraan, pemeriksaan pencitraan ulang tidak diperlukan walaupun terjadi kejang kembali.
Diagnosis banding.
Menegakkan diagnosis untuk epilepsi dapat menyulitkan, dan dapat sering terjadi salah diagnosis (terjadi pada 5 hingga 30% dari kasus). Sejumlah kondisi mungkin menunjukkan ciri-ciri dan gejala yang mirip dengan epilepsi, di antaranya: sinkop, hiperventilasi, migren, narkolepsi, serangan panik dan kejang psikogenik non-epileptik (PNES). Sekitar satu di antara lima orang yang berada di klinik epilepsi menderita PNES dan dari mereka yang mengalami PNES sekitar 10% juga menderita epilepsi. Memisahkan keduanya berdasarkan episode kejang saja tanpa pemeriksaan lebih jauh pada umumnya sulit dilakukan.
Anak-anak dapat memiliki sikap yang mudah disalahartikan sebagai kejang epileptic, padahal sebenarnya bukan. Hal ini meliputi: breath-holding spell (kondisi menahan napas yang tidak dapat dikendalikan oleh anak), mengompol, teror tidur, tik dan shudder attacks (gerakan bayi atau anak secara tiba-tiba). Refluks gastroesofageal dapat menyebabkan punggung yang melengkung dan kaku dan terpelintirnya leher ke arah samping pada bayi, yang kemudian dapat salah dianggap sebagai kejang tonik klonik.
Pencegahan.
Walaupun banyak kasus yang tidak dapat dicegah, usaha untuk mengurangi cedera kepala, yaitu dengan penanganan yang baik untuk wilayah sekitar kepala saat kelahiran, dan menekan parasit dari lingkungan seperti misalnya cacing pita dapat memberikan hasil yang efektif. Langkah yang dilakukan di salah satu wilayah Amerika Tengah utuk menurunkan tingkat infeksi cacing pita telah berhasil menurunkan kasus baru epilepsi hingga 50%.
Penatalaksanaan.
Epilepsi biasanya ditangani dengan pemberian obat setiap hari bila telah timbul kejang yang kedua, tetapi untuk pasien dengan risiko tinggi, pengobatan dapat dimulai segera setelah kejang yang pertama kali. Pada sejumlah kasus mungkin perlu dilakukan diet khusus, implantasi neurostimulator, atau pembedahan saraf.
Pertolongan pertama.
Memposisikan penderita dengan kejang tonik klonik aktif pada posisi bertumpu pada sisi badan dan pada posisi pulih akan membantu mencegah cairan masuk ke paru-paru. Meletakkan jari, kotak gigitan atau penekan lidah di mulut tidak disarankan karena dapat menyebabkan penderita muntah atau menyebabkan penolong tergigit. Usaha-usaha yang ada harus dilakukan agar penderita tidak mencederai diri sendiri. Tindakan pencegahan cedera tulang belakang biasanya tidak diperlukan.
Bila kejang berlangsung lebih dari 5 menit atau terjadi dua atau lebih kejang dalam satu jam tanpa proses pemulihan ke keadaan normal di antaranya maka keadaan ini dianggap sebagai darurat medis yang dikenal sebagai status epileptikus. Kondisi ini memerlukan pertolongan medis agar jalan napas tetap terbuka dan terlindung; jalan napas nasofaringeal akan sangat membantu pada keadaan ini. Untuk di rumah, pengobatan awal yang diberikan pada kejang dengan durasi yang lama adalah midazolam yang diletakkan di mulut. Diazepam dapat juga diberikan dalam bentuk sediaan secara rektal. Di rumah sakit, pemberian lorazepam secara intravena lebih disukai. Bila dua dosis benzodiazepine tidak efektif, penggunaan obat lain yang dianjurkan adalah fenitoin. Status epileptiku konvulsif yang tidak memberikan respon terhadap penanganan awal biasanya memerlukan perawatan di unit gawat darurat dan perawatan dengan senyawa yang lebih kuat seperti tiopenton atau propofol.
Pengobatan.
Penanganan andalan untuk epilepsi adalah dengan pemberian obat antikonvulsan, dengan kemungkinan pemberian seumur hidup. Pemilihan penggunaan antikonvulsan tergantung pada tipe kejang, sindrom epilepsi, pengobatan lain yang digunakan, masalah kesehatan lainnya, dan usia serta gaya hidup penderita. Pada awalnya direkomendasikan pengobatan tunggal; bila tidak efektif, direkomendasikan beralih ke pengobatan tunggal lainnnya. Dua jenis pengobatan sekaligus hanya direkomendasikan bila pengobatan tunggal tidak bekerja dengan baik. Pada kurang lebih setengahnya, agen pertama efektif; agen tunggal kedua membantu sekitar 13% dan yang ketiga atau dua agen pada waktu bersamaan mungkin memberi tambahan bantuan sebanyak 4%. Sekitar 30% dari penderita tetap mengalami kejang walaupun sudah mendapatkan penanganan dengan antikonvulsan.
Terdapat berbagai pengobatan yang tersedia. Fenitoin, carbamazepin dan valproat tampaknya memberikan pengaruh yang sama pada kejang fokal dan yang umum. Pelepasan terkontrol dari carbamazepin juga tampaknya bekerja dengan baik sebagaimana pelepasan langsung carbamazepin, dan mungkin hanya memberikan sedikit efek samping. Di Inggris, carbamazepin atau lamotrigin direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama untuk kejang fokal, dengan levetirasetam dan valproat sebagai lini kedua atas pertimbangan masalah biaya dan efek sampingnya. Valproat direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama untuk kejang secara umum dengan lamotrigin sebagai pengobatan lini kedua. Pada penderita yang tidak disertai kejang, direkomendasikan penggunaan etosuksimid atau valproat; valproat pada umumnya efektif untuk kejang mioklonik dan kejang tonik atau atonik. Bila kejang telah terkontrol dengan baik dengan penaganan tertentu, biasanya tidak selalu diperlukan pemeriksaan rutin kadar obat dalam darah.
Jenis antikonvulsan yang lebih ekonomis adalah fenobarbital dengan harga sekitar Rp60.000  satu tahun. The World Health Organization (Organisasi Kesehata Dunia) menjadikannya rekomendasi lini pertama di negara berkembang dan sangat umum dipakai di sana. Akses untuk mendapatkannya mungkin sulit karena sejumlah negara menggolongkannya sebagai obat dengan pengontrolan.
Efek simpang dari obat ini ini dilaporkan pada 10 hingga 90% penderita, tergantung pada cara dan sumber data yang dikumpulkan. Kebanyakan efek yang merugikan berhubungan dengan tingkat dosis yang diberikan dan sifatnya ringan. Beberapa contoh di antaranya termasuk perubahan suasana hati, rasa mengantuk, atau cara berjalan yang tidak stabil. Sejumlah obat memberikan efek samping yang tidak berhubungan dengan dosis seperti misalnya ruam, keracunan hati, atau penekanan sumsum tulang. Hingga seperempat penderita menghentikan pengobatan karena efek merugikan ini. Sejumlah pengobatan dihubungkan dengan terjadinya cacat lahir bila digunakan pada saat hamil. Valproat juga dikhawatirkan seperti ini, terutama selama trimester pertama. Walaupun demikian, pengobatan dilanjutkan ketika sudah memberikan respon efektif, karena risiko epilepsi yang tidak ditangani dengan baik akan lebih berbahaya dibandingkan dengan risiko yang ditimbulkan dari pengobatan itu sendiri.
Menghentikan pengobatan secara perlahan dapat dilakukan pada penderita yang tidak mengalami kejang selama dua hingga empat tahun, namun demikian, sepertiga dari penderita mengalami kejang kembali, pada umumnya selama enam bulan pertama. Penghentian pengobatan dimungkinkan pada kurang lebih 70% anak-anak dan 60% dewasa.
Bedah.
Bedah epilepsi bisa menjadi pilihan bagi mereka yang menderita kejang fokal yang tak kunjung membaik setelah ditempuhnya penanganan-penanganan lain. Penanganan lain tersebut mencakup paling tidak uji satu atau dua jenis pengobatan. Sasaran bedah adalah kendali tuntas atas kejang yang dialami oleh pasien dan ini bisa berhasil terlaksana dalam 60-70% kasus. Prosedur-prosedur yang lazim ditempuh meliputi: pemotongan hipokampus lewat reseksi lobus temporal anterior, pengangkatan tumor, dan pengangkatan sebagian neokorteks. Beberapa prosedur seperti kalosotomi korpus dilakukan dalam upaya mengurangi jumlah kejang alih-alih menyembuhkan kondisi si pasien. Setelah bedah, pengobatan sering kali bisa dikurangi secara perlahan.
Stimulasi saraf bisa menjadi pilihan alternatif bagi pasien yang tidak bisa menjalani pembedahan. Ada tiga jenis yang telah terbukti efektif pada pasien yang tidak menunjukkan respons terhadap pengobatan:stimulasi saraf vagus, stimulasi talamik anterior, dan stimulasi responsif gelung tertutup.
Lainnya.
Suatu diet ketogenik (tinggi lemak, rendah karbohidrat, cukup protein) tampaknya bisa mengurangi jumlah kejang hingga setengahnya pada kira-kira 30-40% pasien anak. Sekitar 10% berhasil menjalani diet tersebut selama beberapa tahun, 30% mengalami konstipasi, dan efek simpang lainnya merupakan efek yang umum terjadi. Diet yang tidak sekeras itu lebih mudah ditoleransi dan bisa jadi juga efektif. Belum jelas mengapa diet tersebut manjur. Kegiatan olahraga telah diajukan sebagai sesuatu yang mungkin bisa bermanfaat dalam mencegah terjadinya kejang dan pernyataan tersebut didukung oleh sejumlah data.
Terapi penghindaran merupakan usaha untuk meminimalkan atau menghilangkan pemicu-pemicu. Contohnya, pada penderita yang peka terhadap cahaya ada baiknya untuk menggunakan televisi berlayar kecil, menghindari permainan video, atau memakai kacamata gelap. Ada yang berpendapat bahwa anjing penanggap kejang, sejenis anjing pelayan, dapat memprediksi kejang. Akan tetapi, bukti yang mendukung hal ini belum memadai. Umpan balik ragawi berbasis operan berdasarkan gelombang-gelombang EEG menunjukkan sejumlah kemanjuran pada penderita yang tidak merespons terhadap pengobatan. Akan tetapi, metode psikologis tidak boleh dijadikan pengganti pengobatan.
Pengobatan alternatif.
Pengobatan alternatif, termasuk akupunktur, intervensi psikologis, vitamin, dan yoga, tidak memiliki bukti yang andal untuk bisa mendukung penerapannya dalam epilepsi. Pemakaian kanabis tidak ditopang oleh bukti tersebut. Melatonin tidak didukung oleh bukti yang cukup.
Prognosis.
Epilepsi tidak dapat disembuhkan, tetapi pengobatan semata bisa secara efektif mengendalikan kejang pada sekitar 70% kasus. Pada penderita kejang umum lebih dari 80% bisa dikendalikan secara baik dengan pengobatan, tetapi pada penderita kejang fokal persentase tersebut hanya mencapai 50%. Salah satu prediktor hasil jangka panjang ialah jumlah kejang yang terjadi dalam enam bulan pertama. Faktor lain yang meningkatkan risiko hasil yang buruk ialah: respons yang rendah terhadap penanganan awal, kejang umum, riwayat epilepsi dalam keluarga, masalah psikiatrik, dan gelombang-gelombang pada EEG yang mewakili aktivitas epileptiformik umum. Di dunia berkembang, 75% penderita tidak ditangani atau mendapatkan penanganan yang kurang sesuai. Di Afrika, 90% tidak mendapat penanganan. Hal ini sebagian dikarenakan pengobatan yang sesuai tidak tersedia atau berbiaya terlalu tinggi.
Mortalitas.
Penderita epilepsi memiliki risiko kematian lebih tinggi. Peningkatan risiko ini berkisar 1,6 sampai 4,1 kali lebih tinggi daripada penduduk biasa dan sering kali berkaitan dengan: penyebab dasar kejang, status epileptikus, bunuh diri, trauma, dan kematian tak-diharapkan dalam epilepsi (SUDEP). Kematian akibat status epileptikus terutama disebabkan oleh suatu masalah yang mendasari alih-alih terlewatinya dosis pengobatan. Risiko bunuh diri meningkat dua sampai enam kali pada penderita epilepsi. Penyebab hal ini belum diketahui secara pasti. SUDEP tampaknya sebagian berkaitan dengan frekuensi kejang tonik-klonik umum dan menjadi penyebab dari kurang lebih 15% kematian terkait epilepsi. Cara menurunkan risiko ini belum diketahui secara pasti. Peningkatan mortalitas tertinggi akibat epilepsi terjadi di kalangan lansia. Mereka yang menderita epilepsi karena sebab yang tidak diketahui hanya mengalami kenaikan risiko yang kecil. Di Inggris diperkirakan 40-60% kematian kemungkinan bisa dicegah. Di dunia berkembang, banyak kasus kematian diakibatkan oleh epilepsi yang tidak ditangani yang lantas berujung dengan jatuhnya penderita atau status epileptikus.
Epidemiologi.
Epilepsi merupakan salah satu gangguan saraf serius yang paling umum terjadi yang mempengaruhi sekitar 65 juta orang di seluruh dunia. Ia mempengaruhi 1% penduduk pada usia 20 tahun dan 3% penduduk pada usia 75 tahun. Ia lebih jamak terjadi pada laki-laki daripada perempuan, tetapi secara menyeluruh selisihnya cukup kecil. Sebagian besar penderita (80%) tinggal di dunia berkembang.
Angka penderita epilepsi aktif saat ini berkisar pada 5–10 per 1.000; epilepsi aktif diartikan sebagai penderita epilepsi yang pernah mengalami kejang paling tidak satu kali dalam lima tahun terakhir. Epilepsi berawal setiap tahun dalam 40–70 per 100.000 di negara maju dan 80–140 per 100.000 di negara berkembang. Kemiskinan merupakan sebuah risiko dan mencakup baik bertempat asal dari sebuah negara yang miskin maupun berstatus sebagai orang miskin relatif terhadap orang lain di dalam negara yang sama. Di negara maju, epilepsi paling umum bermula pada orang muda atau orang lansia. Di negara berkembang, awal epilepsi lebih umum terjadi pada anak-anak yang berusia lebih tua dan pada orang dewasa muda karena lebih tingginya angka trauma dan penyakit menular. Di negara maju, jumlah kasus per tahun telah mengalami penurunan pada anak-anak dan peningkatan pada orang lansia antara tahun 1970-an dan 2003. Hal ini sebagian disumbang oleh kesintasan pasca-stroke yang lebih baik pada orang lansia.
Sejarah.
Rekam medis tertua menunjukkan bahwa epilepsi telah mempengaruhi manusia semenjak awal mula sejarah tertulis. Sepanjang sejarah kuno, gangguan tersebut diduga sebagai kondisi kerohanian. Deskripsi mengenai kejang epilepsi yang tertua di dunia tercantum pada naskah dalam Akkadia (suatu bahasa yang dipakai di Mesopotamia kuno) yang ditulis sekitar 2000 SM. Orang yang dideskripsikan dalam naskah tersebut didiagnosis berada dalam pengaruh dewa Bulan, dan oleh karena itu diselenggarakanlah upacara eksorsis(pengusiran roh jahat). Dalam Hukum Hammurabi (sekitar 1790 SM), kejang epilepsi disebut sebagai alasan sah seorang budak belian boleh dikembalikan dengan ganti rugi, lalu Papirus Edwin Smith (sekitar 1700 SM) mendeskripsikan kasus-kasus penderita konvulsi epilepsi.
Catatan terperinci tertua yang diketahui mengenai gangguan itu sendiri tercantum dalam "Sakikku", suatu naskah medis kuneiformis Babylonia yang berasal dari zaman 10671046 SM. Naskah tersebut menyebut tanda-tanda dan gejala-gejala, penanganan rinci dan kemungkinan hasil yang diperoleh, dan mendeskripsikan banyak ciri dari berbagai jenis kejang. Karena orang Babylonia tidak mempunyai pemahaman biomedis mengenai sifat penyakit ini, mereka pun mempersalahkan roh-roh jahat sebagai penyebab terjadinya kejang dan berupaya menangani kondisi tersebut dengan cara-cara kerohanian. Sekitar 900 SM, Punarvasu Atreya mendeskripsikan epilepsi sebagai kondisi hilang kesadaran; definisi tersebut dipakai dalam naskah Ayurveda Charaka Samhita (sekitar 400 SM).
Bangsa Yunani kuno mempunyai pandangan kontradiktif tentang penyakit ini. Mereka menganggap epilepsi sebagai suatu bentuk kerasukan spiritual, tetapi juga mengaitkan kondisi ini dengan kejeniusan dan keilahian. Salah satu julukan yang diberikan pada penyakit ini adalah "penyakit keramat". Epilepsi muncul dalam mitologi Yunani: dikaitkan dengan dewi Bulan Selene dan Artemis, yang menyerang orang yang mengganggu mereka. Bangsa Yunani menduga tokoh-tokoh penting seperti Julius Caesar dan Hercules menderita penyakit ini. Perkecualian yang patut dicatat terhadap pandangan spiritual dan ilahi ini adalah dari kelompok Hippocrates. Dalam abad kelima SM, Hippocrates menolak pemikiran bahwa penyakit ini disebabkan oleh roh. Dalam karya monumentalnya "On the Sacred Disease", dia mengusulkan bahwa epilepsi bukan berasal dari ilahi melainkan masalah otak yang dapat dirawat secara medis. Dia menuduh orang-orang yang menghubungkan penyebab keramat terhadap penyakit ini menyebarkan kebodohan dengan mempercayai tahyul. Hippocrates mengajukan bahwa keturunan merupakan sebab penting, menjelaskan hasil yang lebih buruk jika penyakit ini muncul pada usia muda, dan membuat catatan tentang karakteristik fisik serta rasa malu secara sosial yang terkait dengan penyakit ini. Daripada menyebutnya sebagai "penyakit keramat", dia menggunakan istilah "penyakit hebat", mengawali bangkitnya istilah modern"grand mal", yang digunakan untuk epilepsi tergeneralisasi. Walaupun karyanya merinci asal-usul fisik penyakit ini, pandangannya tidak diterima pada masa itu. Roh jahat tetap disalahkan hingga setidaknya pada abad ke-17.
Pada banyak kebudayaan, penderita epilepsi telah distigmatisasi, dijauhkan, bahkan dipenjarakan; dalam Salpêtrière, tanah kelahiran neurologi (ilmu saraf) modern, Jean-Martin Charcot menemukan penderita epilepsi ditempatkan bersama penderita sakit jiwa, yang menderita sifilis kronis, dan gila secara kriminal. Pada masa Roma kuno, epilepsi dikenal sebagai "Morbus Comitialis" ('penyakit aula pertemuan') dan dianggap sebagai kutukan para dewa. Di Italia bagian Utara, epilepsi secara tradisional pernah dikenal sebagai penyakit Santo Valentine.
Pada pertengahan 1800-an obat anti-kejang efektif yang pertama, bromida, diperkenalkan. Perawatan modern pertama, fenobarbital, dikembangkan pada 1912, dengan fenitoin mulai digunakan pada 1938.
Masyarakat dan budaya.
Stigma.
Stigma umum dialami oleh penderita epilepsi di seluruh dunia. Hal ini dapat mempengaruhi orang secara ekonomi, sosial, dan budaya. Di India dan Cina, epilepsi dapat digunakan sebagai penentu untuk menolak pernikahan. Orang-orang di daerah tertentu masih percaya bahwa penderita epilepsi itu terkutuk. Di Tanzania, seperti di bagian lain Afrika, epilepsi dihubungkan dengan kerasukan roh jahat, tenung, atau keracunan serta oleh banyak orang dipercayai dapat menular, yang tidak ada buktinya. Sebelum 1970 di Britania Raya ada hukum yang melarang penderita epilepsi untuk menikah. Stigma yang ada dapat membuat penderita epilepsi menyangkal jika mereka pernah mengalami kejang.
Ekonomi.
Kejang menyebabkan biaya ekonomi secara langsung sebesar sekitar satu miliar dolar di Amerika Serikat. Epilepsi menimbulkan biaya ekonomi di Eropa sekitar 15,5 miliar Euro pada tahun 2004. Di India biaya karena epilepsi diperkirakan mencapai sekitar USD 1,7 milyar atau 0,5% dari GDP. Itu disebabkan oleh sekitar 1% kunjungan bagian darurat (2% untuk bagian darurat anak) di Amerika Serikat.
Kendaraan.
Penderita epilepsi memiliki risiko dua kali lebih besar untuk terlibat dalam tabrakan kendaraan bermotor sehingga di berbagai belahan dunia mereka dilarang mengemudi atau hanya diizinkan untuk mengemudi jika beberapa syarat terpenuhi. Di beberapa tempat, dokter diwajibkan oleh hukum untuk melaporkan ke badan penerbit izin jika seseorang menderita kejang sedangkan di tempat lain dokter diminta untuk menganjurkan yang bersangkutan untuk melaporkan sendiri kondisinya. Negara yang mewajibkan dokter untuk melaporkan termasuk: Swedia, Austria, Denmark, dan Spanyol. Negara yang mewajibkan penderitanya untuk melaporkan termasuk: Britania Raya, dan Selandia Baru dan dokter dapat melaporkan jika menganggap yang bersangkutan belum melaporkannya. Di Kanada, Amerika Serikat, dan Australia persyaratan untuk melaporkan berbeda-beda tergantung provinsi atau negara bagiannya. Jika kejangnya terkontrol dengan baik pada umumnya orang merasa cukup beralasan untuk diizinkan mengemudi. Jumlah waktu bebas kejang untuk orang tertentu yang dipersyaratkan sebelum mereka diizinkan mengemudi berbeda tergantung negaranya. Banyak negara yang mempersyaratkan satu atau tiga tahun tanpa kejang. Di Amerika Serikat waktu tanpa kejang yang dibutuhkan bergantung pada negara bagiannya dan berkisar antara tiga bulan hingga satu tahun.
Para penderita epilepsi atau kejang biasanya ditolak untuk mendapatkan izin pilot. Di Kanada jika seseorang pernah mengalami tidak lebih dari satu kali kejang, mereka dapat dipertimbangkan setelah lima tahun untuk mendapatkan izin terbatas jika semua tes lainnya normal. Para penderita konvulsi dan kejang yang berhubungan dengan obat dapat pula dipertimbangkan. Di Amerika Serikat, Federal Aviation Administration tidak mengizinkan penderita epilepsi mendapatkan izin pilot komersial. Jarang dijumpai, pengecualian dapat diberikan kepada orang yang pernah kejang terisolasi atau konvulsi dan tetap bebas kejang hingga memasuki usia dewasa tanpa pengobatan. Di Britania Raya, izin pilot pribadi nasional penuh membutuhkan standar yang sama seperti izin pengemudi profesional. Ini mempersyaratkan sepuluh tahun bebas kejang tanpa pengobatan. Bagi yang tidak memenuhi persyaratan ini bisa mendapatkan izin terbatas jika sudah bebas dari kejang selama lima tahun.
Organisasi pendukung.
Terdapat sejumlah organisasi nirlaba yang menyediakan dukungan bagi orang dan keluarga yang terdampak oleh epilepsi. Di Britania Raya ini termasuk Dewan Epilepsi Gabungan dari Britania Raya dan Irlandia. Purple day dibentuk pada tahun 2008 untuk meningkatkan kesadaran mengenai epilepsi dan muncul pada 28 Maret. Usaha lain untuk meningkatkan pengetahuan termasuk kampanye "Out of the Shadows", usaha gabungan yang diadakan oleh World Health Organization, International League Against Epilepsy, dan International Bureau for Epilepsy.
Penelitian.
Prediksi kejang merujuk pada usaha untuk memperkirakan kejang epileptik berdasarkan EEG sebelum hal itu terjadi. Pada 2011, belum ada pengembangan mekanisme efektif untuk meramalkan kejang. Kindling, yaitu paparan berulang terhadap kejadian yang dapat menyebabkan kejang pada akhirnya membuat kejang timbul lebih mudah, telah digunakan untuk menciptakan model binatang dari epilepsi.
Terapi gen telah dipelajari pada jenis epilepsi tertentu. Pengobatan yang mengubah fungsi kekebalan tubuh, seperti immunoglobulin intravena, kurang didukung dengan bukti. Bedah radio stereotaktik non-invasif, pada 2012, saat ini tengah diperbandingkan dengan pembedahan standar untuk jenis epilepsi tertentu.
Binatang lain.
Epilepsi terjadi pada sejumlah binatang lain termasuk anjing dan kucing serta merupakan kelainan otak yang paling umum dijumpai pada anjing. Kelainan ini biasanya dirawat dengan antikonvulsan seperti fenobarbital atau bromida pada anjing dan fenobarbital pada kucing. Sementara diagnosis kejang tergeneralisasi pada kuda cukup mudah ditegakkan, akan lebih sulit untuk menegakkan diagnosis kejang yang tidak tergeneralisasi dan EEG mungkin dapat membantu.

</doc>
<doc id="60080" url="?curid=60080" title="Babakan Madang, Bogor">
Babakan Madang, Bogor

Babakan Madang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu bernama Kecamatan Sentul dan merupakan bagian dari Kecamatan Citeureup, Kabupaten Bogor sampai tahun 1999. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan PP nomor 48 tahun 1999.
Geografi.
Secara geografis, Letak Kecamatan Babakan Madang terletak di pinggiran kota Jakarta dengan ketinggian 200 - 450 m dpl dan suhu mencapai 60 - 80, terletak di dekat pegunungan, dengan batas-batas sebagai berikut:
Pusat pemerintahan.
Pada awal pembentukan (tahun 1999) sampai tahun 2006, Pusat pemerintahan Kecamatan Babakan Madang berkedudukan di Desa Sentul. Kemudian pada tahun 2006, akibat dari perluasan Sirkuit balap mobil Sentul, maka pusat pemerintahan dipindah ke Desa Babakan Madang. Maka Desa Babakan Madang ditetapkan sebagai ibukota Kecamatan Babakan Madang berdasarkan PERDA Kabupaten Bogor nomor 24 tahun 2006 tanggal 12 April 2006 dan diresmikan pada hari pagi sekitar pukul 07.40 WIB oleh Bupati Bogor yang saat itu.
Yang ada di kecamatan ini.
Di kecamatan ini terdapat Sirkuit Sentul, ex pabrik gula dan ex stasiun kereta api serta berbagai perumahan dan apartemen serta Kawasan industri.
Transportasi.
Angkutan darat.
Transportasi di kecamatan ini adalah dilalui oleh Jalan Tol Jagorawi. angkutan kota yang melayani wilayah ini adalah angkot trayek Cibinong - Sentul, Cileungsi - Sentul dan Bogor - Sentul serta bus TransJakarta. 
Untuk angkutan antar kota, turun di lampu merah Sentul kemudian naik angkot dan taksi ke Kecamatan Babakan Madang, terkadang turun di Terminal Pinang Ranti (dari arah Solo) dan Terminal Lebak Bulus (dari arah Semarang/Surabaya) kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang. Selain itu juga daerah ini dilayani ojek, taksi dan becak. 
Kereta api.
Bahwa sebelum tahun 1994, daerah ini dilewati oleh jalur TjVSM rute Jabung-Sirnagalih PP serta memiliki stasiun kereta api di Desa Sentul. Untuk moda transportasi kereta api, turun di Stasiun Bojonggede, kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang.
Pesawat.
Untuk moda transportasi pesawat, turun di Bandara Soekarno-Hatta dan Bandara Halim Perdanakusuma, kemudian naik taksi ke Kecamatan Babakan Madang.

</doc>
<doc id="60081" url="?curid=60081" title="Bojonggede, Bogor">
Bojonggede, Bogor

Bojong Gede (atau Bojonggede) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sampai dengan tahun 1981 Bojong Gede hanya merupakan nama salah satu desa di Kecamatan Depok, baru pada tahun 1982, Depok menjadi Kota Administratif, dan Bojong Gede yang pada saat itu merupakan desa yang lebih menonjol dibandingkan dengan desa-desa lainnya ditetapkan menjadi Kemantren Bojong Gede atau cikal bakal Kecamatan Bojong Gede, selanjutnya bersamaan dengan 2 kecamatan lainnya di Kabupaten Bogor yaitu Kecamatan Caringin dan Kecamatan Nanggung, Bojong Gede resmi menjadi kecamatan dengan camat pertamanya Sudaryo. Adapun namanya beda dengan Pondok Gede di Bekasi.

</doc>
<doc id="60082" url="?curid=60082" title="Beri-beri">
Beri-beri

Beri-beri adalah suatu penyakit yang disebabkan kekurangan vitamin B1, akibat yang ditimbulkan biasanya berupa bengkak-bengkak dan pembesaran pada betis. Beri-beri ada 3 jenis, yaitu: 
Menurut Jacobus Bontius (Jacob de Bondt; 1591–1631), dokter Belanda yang menjumpai penyakit ini ketika sedang bertugas di Jawa pada zaman J.P. Coen, kata ini berasal dari kata biri-biri. Dalam bukunya ia mendeskripsikan penyakit ini: "Sebuah penyakit yang sangat mengganggu, yang disebut oleh penduduk setempat sebagai beri-beri (artinya domba). Saya percaya orang yang diserang penyakit ini, dengan lutut mereka gemetar dan kaki terangkat, mereka berjalan seperti domba. Penyakit ini semacam kelumpuhan, atau penyakit tremor: karena penyakit ini mengganggu gerakan dan sensasi tangan dan kaki, bahkan terkadang seluruh tubuh."

</doc>
<doc id="60084" url="?curid=60084" title="Caringin, Bogor">
Caringin, Bogor

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60085" url="?curid=60085" title="Cariu, Bogor">
Cariu, Bogor

Cariu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, kecamatan Cariu diwacanakan akan bergabung dengan Kabupaten Bogor Timur. Kecamatan Cariu ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibarusah pada tanggal 12 Maret 1984. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Karawang.
Kecamatan ini dibentuk sesuai PP nomor 46 tahun 1984 tanggal 15 Maret 1984 tentang pembentukan 14 kecamatan di Jabodetabek (Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi).
Wacana pemekaran KAB Bogor Timur.
Sejumlah pihak dan tokoh masyarakat Kabupaten Bogor sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Bogor Timur. Kabupaten Bogor Timur meliputi beberapa kecamatan seperti Cileungsi, Situsari (Cileungsi Timur), Gunung Putri, Jonggol, Cibarusah, Cariu, Tanjungsari, Citeureup dan Sukamakmur. Kabupaten Bogor Timur sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 1,9 juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 1.400 km2.

</doc>
<doc id="60086" url="?curid=60086" title="Ciampea, Bogor">
Ciampea, Bogor

Ciampea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, yang terdiri dari 13 kelurahan/desa. Wilayah ini terkenal pada masa lalu (dengan sebutan lamanya "Tjampea") karena adanya ekosistem yang khas berupa perbukitan kapur, serta aneka peninggalan purbakala; kini sebagian wilayah itu termasuk dalam Kecamatan Cibungbulang.
Pusat Kecamatan Ciampea terletak di Desa Bojongrangkas, di tepi jalan utama Bogor - Jasinga - Tigaraksa (Jalan Nasional Rute 11), dekat percabangan menuju bukit kapur Ciampea. Lokasi ini dapat dicapai dengan menggunakan transportasi umum (angkot) dari Terminal Bubulak atau Terminal Laladon di Kota Bogor jurusan ke Ciampea, Leuwiliang, atau Jasinga.
Wilayah Ciampea merupakan pintu untuk menuju beberapa lokasi wisata seperti Gunung Salak Endah (wisata alam), Bukit Kapur Ciampea (wisata olahraga panjat tebing), dan petilasan purbakala di Ciaruteun (wisata sejarah). Potensi wisata yang dimiliki Kecamatan Ciampea sendiri adalah Kampung Wisata Cinangneng di Desa Cihideung Udik, yang menyediakan atraksi wisata suasana pedesaan, seperti aktivitas menanam dan memanen padi, membajak sawah dan atraksi hiburan kesenian tradisional Sunda bagi wisatawan.

</doc>
<doc id="60087" url="?curid=60087" title="Ciawi, Bogor">
Ciawi, Bogor

Ciawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas wilayah.
Utara : Jalan Tol Jagorawi
Selatan : Kecamatan Cisarua
Barat : Kota Bogor
Timur : Pasar Tradisional Ciawi

</doc>
<doc id="60088" url="?curid=60088" title="Cibinong, Bogor">
Cibinong, Bogor

Cibinong (aksara Sunda: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cibinong juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Bogor.
Asal usul.
Menurut sebuah sumber, Cibinong berasal dari dua buah suku kata yaitu Ci: yang berarti sungai/aliran air, dan Binong yang berarti nama sebuah pohon Tetrameles nudiflora . 
Sejarah.
Penyusutan luas wilayah.
Cibinong berkali-kali berubah batas wilayah. Awalnya Cibinong merupakan wilayah kecamatan terluas di Kabupaten Bogor atau disebut "Great Tjibinong" atau "Cibinong Raya" dengan luas 412,59 km. 
Pada tahun 1965, berdasarkan SK Kadaswati II Bogor nomor 742/1965 dan SK Kadaswati I Jawa Barat nomor 15/1965, maka wilayah Kecamatan Cibinong dikurangi dengan Desa Jatibening serta dipecah menjadi Desa Jatibening dan Jatikramat. Dengan pengurangan ini, maka kecamatan ini berubah luas dan berkurang menjadi 406,39 km. Pada akhir tahun 1965, dibentuk 1 kecamatan yakni Kecamatan Cimanggis yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibinong, maka luas ini berkurang menjadi 311,83 km.
Pada tahun 1975, berdasarkan PP nomor 45 tahun 1974 tentang perubahan batas wilayah DKI Jakarta, maka wilayah Kecamatan Cibinong berubah batas, maka beberapa desa yang dihapus, serta beberapa desa lain dimasukkan ke wilayah DKI Jakarta, sedangkan desa lainnya dimasukkan ke wilayah Kecamatan Pondok Gede (Kabupaten Bekasi), serta dibentuk 1 kecamatan baru yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibinong, yakni Kecamatan Gunung Putri, maka luas wilayah berkurang menjadi 258,9 km.
Pada tanggal 13 Maret 1977, berdasarkan PP nomor 25 tahun 1977 tentang pembentukan 32 kecamatan baru di wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat, dibentuk 2 kecamatan baru yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibinong, yakni Kecamatan Citeureup dan Bojonggede, maka luas wilayah berkurang menjadi 86,4 km.
Pada tanggal 18 Maret 1982, berdasarkan PP nomor 43 tahun 1981 tentang pembentukan Kota Administratif Depok, dibentuk Kota Administratif Depok, maka beberapa desa masuk ke wilayah Kecamatan Sukmajaya dan sedangkan yang lainnya masuk ke wilayah Kecamatan Cimanggis, maka luas wilayah berkurang menjadi 75,89 km.
Pada tahun 1995 awal, berdasarkan PP nomor 2 tahun 1995, maka 4 desa masuk ke Kecamatan Sukaraja, maka luas wilayah berkurang menjadi 56,2 km.
Ibukota kecamatan.
Pada awalnya, ibukota Kecamatan Cibinong berkedudukan di Kelurahan Pabuaran. Kemudian pada tahun 1996 awal, saat Kabupaten Bogor telah beribukota di Cibinong, berdasarkan SK Bupati KDH Tk. II Bogor no. 112/SK/Pem/IV/1996 tanggal 5 Februari 1996, maka pusat pemerintahan Kecamatan Cibinong dipindahkan dari Kelurahan Pabuaran ke Kelurahan Cibinong.
Ulang tahun ke-62.
Oleh karena itu, pada tahun 2014, tepatnya tanggal 8 Agustus, kecamatan ini berulang tahun ke-62 maka luas wilayah kecamatan ini sudah semakin sempit dan sebelumnya luas.
Ibukota negara di Cibinong.
Cibinong pernah disiapkan menjadi pengganti kota pemerintahan Jakarta. Pada pertengahan 1980-an pernah muncul wacana untuk memindahkan ibu kota negara ke luar Jakarta. Cibinong saat itu sudah bersiap-siap untuk mencalonkan diri.
Transportasi.
Sejak dahulu, Cibinong menjadi pintu gerbang masuk orang-orang dari daerah Jabung, Jatiwarna, Cibubur dan bagian timur Kabupaten Bogor, dengan kereta api untuk bekerja dan berbelanja.

</doc>
<doc id="60089" url="?curid=60089" title="Cibungbulang, Bogor">
Cibungbulang, Bogor

Cibungbulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki kodepos 16630.

</doc>
<doc id="60090" url="?curid=60090" title="Cigudeg, Bogor">
Cigudeg, Bogor

Cigudeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia.
Cigudeg saat ini direncanakan menjadi ibu kota serta pusat pemerintahan Kabupaten Bogor Barat yang akan melepaskan diri dari Kabupaten Bogor. Daerah otonom baru ini rencananya terdiri dari 14 kecamatan di wilayah barat Kabupaten Bogor sekarang yakni Nanggung, Leuwiliang, Leuwisadeng, Pamijahan, Cibungbulang, Ciampea, Tenjolaya, Tenjo, Rumpin, Jasinga, Parungpanjang, Sukajaya, Cigudeg, dan Dramaga.

</doc>
<doc id="60091" url="?curid=60091" title="Cijeruk, Bogor">
Cijeruk, Bogor

Cijeruk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60092" url="?curid=60092" title="Cileungsi, Bogor">
Cileungsi, Bogor

Cileungsi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Cileungsi terletak di Wilayah Utara-Timur, Kabupaten Bogor, terbagi menjadi 12 desa. Kecamatan ini adalah salah satu daerah industri di kawasan Jabodetabek. 
Selain sebagai daerah industri, Kecamatan ini juga memiliki tempat wisata yang cukup dikenal di Jabodetabek, yaitu Taman Wisata Mekarsari. Dengan luas 264 Hektar, Taman Wisata ini merupakan salah satu pusat pelestarian buah-buahan tropika terbesar di dunia.
JL.RAYA CILEUNGSI-JONGGOL KM.09 KP.TENGAH CILEUNGSI BOGOR
Jumlah bangunan.
Sekolah : 32 Unit
SD : 13 Unit
SMP : 10 Unit
SMK / SMU : 10 Unit
Rumah Sakit ; 5 Unit
Sistem Satu Arah.
Pintu Tol Cibubur, menuju Desa Nagrak pindah ke lokasi lain
Pintu Tol Cibubur, menuju Cileungsi, pindah Jonggol 
Angkutan dari Jakarta, arus mudik/balik ke Cileungsi dibatalkan
CFD

</doc>
<doc id="60093" url="?curid=60093" title="Ciomas, Bogor">
Ciomas, Bogor

Ciomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letak kecamatan ini hanya berjarak 3 km dari pusat kota Bogor (titik nol Bogor). Karena letaknya yang strategis membuat kecamatan ini semakin tahun, semakin padat mulai dari banyaknya perumahan, penduduk, permasalahan yang terjadi dan pertokoan yang membentang dari pertigaan Pasirkuda (Jl. Raya Ciomas-Kreteg) hingga depan SMP Negeri 1 Ciomas (Jl. Cibinong-Sukamakmur), membuat nama kecamatan Ciomas sebagai kecamatan terpadat di kabupaten Bogor sekaligus luas wilayah terkecil di kabupaten Bogor dengan luas wilayah hanya 16,3 km2.
Sejarah.
Kecamatan Ciomas dahulu memiliki 3 wilayah bantu yang kini dikenal dengan kecamatan Ciomas, Dramaga dan Tamansari. Kini masing-masing wilayah tersebut telah memiliki kecamatan sendiri setelah pemekaran wilayah pada tahun 1997. Sejak tahun 1995 luas wilayah kecamatan Ciomas semakin menyusut, semula luas wilayah kecamatan ini lebih dari 70 km, kini hanya 16,3 km. Penyusutan itu dikerenakan pemekaran luas wilayah Kota Bogor di bulan September tahun 1995, lalu pemekaran wilayah baru kecamatan Dramaga (tahun 1997) dan Tamansari (tahun 2002). Jumlah desa yang semula berjumlah 40, kini hanya menyisakan 11 desa di kecamatan Ciomas itu sendiri.
Total = 40 desa (sebelum tahun 1995)
Pendidikan.
SMP Negeri :
SMA Negeri :
SMK Negeri :
Pemukiman.
Berikut daftar pemukiman yang berada di Kecamatan Ciomas :
Desa Sukaharja.
Tidak ada

</doc>
<doc id="60094" url="?curid=60094" title="Cisarua, Bogor">
Cisarua, Bogor

Cisarua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60095" url="?curid=60095" title="Citeureup, Bogor">
Citeureup, Bogor

Citeureup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Asal mula Citeureup berasal dari bahasa sunda Ci adalah air sungai/aliran sungai ,dan teureup adalah nama sebuah pohon. Pada zaman dahulu terdapat banyak pohon teureup disepanjang aliran sungai di daerah ini ,maka dinamakanlah Citeureup
Citeureup merupakan salah satu kecamatan industri di Kabupaten Bogor terdapat banyak ratusan pabrik ,baik kecil maupun pabrik besar diantaranya : PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk., Indokordsa, Argha Karya, Elang Pradana,Sumiden, Cemani toka, dll.
Kependudukan.
Penduduk masyarakat Citeureup multi etnis, karena di kecamatan ini
dan tetangga kecamatan terdapat ratusan
pabrik yang menjadikan pendatang dari
berbagai daerah seperti etnis jawa,betawi
minang,batak,madura dll. Akan tetapi
masyarakat asli kecamatan ini adalah etnis
sunda. pada umumnya masyarakat Citeureup
bermata pencaharian sebagai
pegawai di pabrik-pabrik sekitar Citeureup
dan kecamatan tetangga, tetapi ada juga yang
bekerja sebagai wirausaha, pedagang, PNS, tentara, dan lain-lain.
Batas - Batas Administrasi Kecamatan.
Kecamatan Citeureup berbatasan dengan kecamatan-kecamatan lain yang berada dilingkup KabupBaten Bogor, yaitu:
Sekolah di Citeureup.
Sekolah Menengah Pertama di Citeureup.
Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Negeri
Swasta
Sekolah Dasar di Citeureup.
Sekolah Dasar (SD).
Negeri
Madrasah Ibtidaiyah (MI).
MI Rodatus Salam

</doc>
<doc id="60096" url="?curid=60096" title="Gunung Putri, Bogor">
Gunung Putri, Bogor

Gunung Putri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kota Bekasi di sebelah utara, Citeureup di sebelah selatan, Kota Depok di sebelah barat, dan Cileungsi di sebelah timur.

</doc>
<doc id="60097" url="?curid=60097" title="Gunung Sindur, Bogor">
Gunung Sindur, Bogor

Gunung Sindur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Gn. Sindur berbatasan langsung dengan wilayah Kecamatan Serpong Kota Tangerang Selatan Provinsi Banten, Indonesia

</doc>
<doc id="60098" url="?curid=60098" title="Jasinga, Bogor">
Jasinga, Bogor

Jasinga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jasinga terletak di sebelah barat kota Bogor, berjarak sekitar 50 km. 
Kecamatan Jasinga merupakan sebuah kecamatan yang berbatasan langsung dengan provinsi Banten, batas sebelah selatan terletak di kampung Cigelung, tengah kampung Cisarua, dan utara Desa Tarisi.
Pada umumnya masyarakat Jasinga berprofesi sebagai petani, pedagang, dan buruh di Jakarta. Letak kota Jasinga sendiri sekitar 100 km dari Jakarta jika melalui jalur Tangerang-Tigaraksa-Tenjo.
Jasinga berasal dari kata JAYASINGAWARMAN, yang merupakan nama raja pertama dari kerajaan Tarumanegara. Dengan demikian diperkirakan pusat kerajaan Tarumanegara pertama kali kemungkinan berada di kawasan Jasinga sekarang. Di Desa Pangradin, salah satu desa di kecamatan Jasinga, masyarakat setempat percaya bahwa dahulu kala raja dan para pembesar sering beristirahat di sebuah bukit yang sekarang bernama bukit kaso, yang terletak di kampung pangradin I Desa Pangradin. Kecamatan ini menjadi persimpangan jalur dari Bogor menuju Rangkas Bitung dan Tigaraksa. Jarak dari Jasinga menuju Tigaraksa sendiri tidak begitu jauh, yaitu sekitar ± 35 Km jika melalui Stasiun Tenjo dan Tigaraksa Golf & Resort (d/h Takara) yang berada di wilayah Sodong, Tigaraksa, Tangerang.

</doc>
<doc id="60099" url="?curid=60099" title="Jonggol, Bogor">
Jonggol, Bogor

Jonggol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Jonggol merupakan Kecamatan di Kabupaten Bogor.
Sistem arah.
Arah Alternatif Cibubur-Cileungsi keluar dari Pintu Tol Cibubur. Jalan ini adalah alternatif bagi warga ke Bandung dan Cianjur kalau Jalan Tol Jakarta-Cikampek dan Jalan raya wisata Puncak macet.
Jumlah bangunan.
Gedung / Menara : 2 Unit
Wisma : 2 Unit
Rumah Sakit Umum : 5 Unit
Restoran : 7 Unit
Toko / Supermarket : 10 Unit
Perumahan : 9 Unit
Sekolah : 15 Unit
Pasar ; 12 Unit
Jumlah media.
Media cetak : Ada/Tidak
TV/Radio : Ada/Tidak
Lembaga Penyiaran : 5000 Unit
Parabola ; 1 Unit
TV Kabel / Satelit : 220 Unit

</doc>
<doc id="60100" url="?curid=60100" title="Kemang, Bogor">
Kemang, Bogor

Kemang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pada awalnya Kecamatan Kemang merupakan bagian dari Kecamatan Semplak. Pada tahun 1995 Kecamatan Semplak mengalami pemekaran wilayah, sebagian dimekarkan ke Kecamatan Bogor Barat bersama beberapa desa di Kecamatan Dramaga dan Ciomas yang masuk ke dalam wilayah Kota Bogor, sebagian lainnya dimekarkan ke Kecamatan Kemang yang tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bogor.
Pendidikan.
SD.
Lihat saja Daftar sekolah dasar yang berada di wilayah Kecamatan Kemang
Perekonomian.
Sebelum mengalami pemekaran, Perekonomian di wilayah Kecamatan Semplak sangatlah sulit. Namun sejak pemekaran wilayah Kota Bogor tahun 1995, perekonomian sudah semakin banyak. Berikut adalah rincian perekonomian yang berada di wilayah Kecamatan Kemang, Kabupaten Bogor dengan total sebanyak 1.200 unit.
Transportasi
Kelurahan/desa.
Angkutan kota
Angkutan desa
Taksi.
Berikut ini adalah daftar taksi yang melayani Kecamatan Kemang.
Bus.
Untuk naik bus, turun saja Terminal Bubulak. dari Terminal Bubulak, naik angkutan kota jurusan Kecamatan Parung turun di Halte Kayum, dari Halte Kayum naik angkutan kota, angkutan pedesaan, becak dan ojek ke kantor Kecamatan Kemang.
Kereta api.
Untuk naik Kereta api/KRL Jabotabek, turun saja Stasiun Bogor dan Stasiun Cilebut. dari Stasiun Bogor, naik becak ke depan Kebun Raya Bogor. dari depan Kebun Raya naik angkutan kota nomor 03 jurusan Baranangsiang-Bubulak turun Terminal Bubulak. dari Terminal Bubulak, naik angkutan kota jurusan Kecamatan Parung atau bus jurusan Kecamatan Parung, Kecamatan Ciputat, Kota Tangerang Selatan, Kota Tangerang, Kecamatan Serpong dan Terminal Lebak Bulus turun di Halte Kayum, dari Halte Kayum naik angkutan kota, angkutan pedesaan, becak dan ojek ke kantor Kecamatan Kemang.
dari Stasiun Cilebut, naik angkutan kota jurusan Kecamatan Parung turun di Halte Kayum, dari Halte Kayum naik angkutan kota, angkutan pedesaan, becak dan ojek ke kantor Kecamatan Kemang.
Transportasi umum lainnya]]

</doc>
<doc id="60101" url="?curid=60101" title="Klapanunggal, Bogor">
Klapanunggal, Bogor

Klapanunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, diwacanakan masuk wilayah Kabupaten Bogor Timur. Kecamatan ini memiliki kode pos 16820 (Sebelum 2 Agustus 2014 memiliki kode pos: 16710)
Wacana pemekaran KAB Bogor Timur.
Sejumlah pihak dan tokoh masyarakat Kabupaten Bogor sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Bogor Timur. Kabupaten Bogor Timur meliputi beberapa kecamatan seperti Cileungsi, Situsari (Cileungsi Timur), Gunungputri, Jonggol, Cibarusah, Cariu, Tanjungsari, Citeureup dan Sukamakmur. Kabupaten Bogor Timur sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 1,9 juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 1.400 km2.

</doc>
<doc id="60102" url="?curid=60102" title="Leuwiliang, Bogor">
Leuwiliang, Bogor

Leuwiliang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Bogor, Indonesia.

</doc>
<doc id="60103" url="?curid=60103" title="Megamendung, Bogor">
Megamendung, Bogor

Megamendung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Megamendung ini berada di kawasan wisata puncak yang merupakan jalur utama wisata bagi wisatawan dari Jabodetabek. Megamendung merupakan kecamatan yang dimekarkan dari Kecamatan Cisarua, Bogor pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="60104" url="?curid=60104" title="Ciseeng, Bogor">
Ciseeng, Bogor

Ciseeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum tahun 2000, kecamatan ini bernama Kecamatan Putat Nutug dengan pusat pemerintahan di desa Putat Nutug,
Taman.
Di kecamatan Ciseeng terdapat taman yang menghibur para warga di kecamatan yaitu:
- Taman Winnie The Pooh
- Taman Mickey Mouse
- Taman Madu
- Taman Rumput
- Taman Bunga
Jumlah bangunan / tempat.
Rumah Sakit : 5 Unit
Sekolah : 7 Unit
Masjid : 22 Unit
Gereja / Vihara : 3 Unit
Restoran : 6 Unit
Toko : 8 Unit
SPBU : 4 Unit
Jumlah media.
Koran/Tabloid : Ada/Tidak
Radio/TV : Ada/Tidak
TV : 5000 unit
Parabola : 1 Unit
TV Kabel : 1 unit

</doc>
<doc id="60105" url="?curid=60105" title="Nanggung, Bogor">
Nanggung, Bogor

Nanggung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Nanggung merupakan kecamatan di Kabupaten Bogor yang berbatasan dengan Kabupaten Lebak, Banten dan Kabupaten Sukabumi. PT. Antam terdapat di kecamatan ini, selain itu di sini terdapat banyak lokasi yang dapat menjadi tempat wisata, diantaranya :
Curug Cikaung, Situ Paranje, Taman Bunga Cisangku, Perkebunan Teh, Batu Tulis, Curug Pi'it, dan Taman Nasional Gunung Halimun Salak.

</doc>
<doc id="60106" url="?curid=60106" title="Pamijahan, Bogor">
Pamijahan, Bogor

Pamijahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Pamijahan merupakan pemekaran dari Kecamatan Cibungbulang pada tanggal 3 Agustus 1995.

</doc>
<doc id="60107" url="?curid=60107" title="Parung Panjang, Bogor">
Parung Panjang, Bogor

Parungpanjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Saat ini sedang berkembang dengan perumahan kelas bawah, dan menengah. Beberapa perumahan yang sedang dibangun diantaranya : Perum 2 Parung panjang, Perum 3 Parung panjang, Perum 4 Parung Panjang, Sentraland, Griya Parung Panjang, The River BSA dan Serpong Kencana.

</doc>
<doc id="60108" url="?curid=60108" title="Parung, Bogor">
Parung, Bogor

Parung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Parung memiliki sebuah pasar tradisional yang aktif 24 jam, Di Parung juga terdapat beberapa Objek Wisata yang terkenal, yaitu Taman Pemandian Air Panas Tirta Sanita Gunung Kapur, Batu Tapak (fosil sejarah) di daerah Cidokom.
Tempat Ziarah

</doc>
<doc id="60110" url="?curid=60110" title="Ranca Bungur, Bogor">
Ranca Bungur, Bogor

Ranca Bungur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60111" url="?curid=60111" title="Rumpin, Bogor">
Rumpin, Bogor

Rumpin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini memiliki kodepos 16350.

</doc>
<doc id="60112" url="?curid=60112" title="Sukajaya, Bogor">
Sukajaya, Bogor

Sukajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60113" url="?curid=60113" title="Sukamakmur, Bogor">
Sukamakmur, Bogor

Sukamakmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sukamakmur merupakan pemekaran dari Kecamatan Jonggol. Di bagian selatan kecamatan ini terdapat wisata Curug Arca. Di bagian selatan kecamatan ini masuk ke dalam wilayah Puncak.

</doc>
<doc id="60114" url="?curid=60114" title="Sukaraja, Bogor">
Sukaraja, Bogor

Sukaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu kecamatan ini merupakan bagian dari Kecamatan Kedunghalang, Kabupaten Bogor. Semulanya wilayah Kecamatan Sukaraja, terdiri dari 9 desa, yakni: Cadas Ngampar, Cibanon, Cijujung, Cikeas, Cilebut, Gunung Geulis, Nagrak, Pasir Jambu dan Sukaraja. Pada tahun 1982, beberapa desa mengalami pemekaran (karena dirubah semula terdiri dari 9 desa menjadi 13 desa, yakni:
Namun pada tahun 1994/1995, kecamatan tersebut mengalami pemekaran wilayah. Adapun kecamatan yang telah dimekarkan dari Kecamatan Kedunghalang adalah:

</doc>
<doc id="60115" url="?curid=60115" title="Tamansari, Bogor">
Tamansari, Bogor

Tamansari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60116" url="?curid=60116" title="Tenjo, Bogor">
Tenjo, Bogor

Tenjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sarana dan prasarana.
Sarana/prasarana di Kecamatan Tenjo adalah:

</doc>
<doc id="60152" url="?curid=60152" title="Agrabinta, Cianjur">
Agrabinta, Cianjur

Agrabinta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak sekitar 130 km dari Kota Cianjur ke arah selatan, kecamatan ini sebenarnya sudah mengalami pemekaran menjadi 2 kecamatan, yaitu kecamatan Agrabinta dan Leles.
Agrabinta berlokasi lebih dekat dengan Samudera Hindia, yaitu sekitar 2 km. Wilayah Agrabinta meliputi:
Sedangkan "saudara mudanya", yaitu kecamatan Leles meliputi:

</doc>
<doc id="60153" url="?curid=60153" title="Bojongpicung, Cianjur">
Bojongpicung, Cianjur

Bojongpicung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas Wilayah.
Kecamatan Bojongpicung berbatasan dengan :
Politik dan Pemerintahan.
Secara administratif kecamatan Bojongpicung dipimpin oleh seorang camat yang dibantu oleh Seorang Sekretaris Camat dan empat orang Kepala Seksi yakni kasi Pemerintahan, Kasi Pembangunan dan Pemberdayaan Masyarakat, Kasi Kesejahteraan Rakyat serta Kasi Ketentraman dan Ketertiban. Kecamatan Bojongpicung terdiri atas sebelas desa yang terdiri dari
Kepala Desa yang berada di wilayah Kecamatan Bojongpicung dipilih langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Desa untuk masa bakti 5 tahun. Kepala Desa dibantu oleh Sekretaris Desa dan beberapa Kepala Urusan (Kaur). Desa memiliki Badan Permusyawaratan Desa (BPD) yang merupakan fungsi legislatif dari desa. Selain daripada BPD, desa pun memiliki Lembaga Pemberdayaan Masyarakat, sebagai wadah yang membantu desa dalam merumuskan kebijakan yang berhubungan dengan pemberdayaan masyarakat.
Ekonomi.
Produksi.
Beberapa desa di Kecamatan Bojongpicung merupakan produsen komoditas khas perdesaan. Diantaranya adalah :
Distribusi dan Pemasaran.
Masyarakat Bojongpicung mendistribusikan hasil produksinya ke beberapa wilayah. Selain untuk memenuhi kebutuhan sendiri, beberapa produksi didistribusikan ke luar wilayah seperti tas ke wilayah Bandung dan Daun Pisang ke Jakarta.
Bojongpicung memiliki dua Pasar Tradisional, yaitu Pasar Darmaga dan Pasar Taman Albar. Namun keadaan dua pasar tersebut termasuk memprihatinkan karena warga Bojongpicung lebih memilih memenuhi kebutuhannya ke Pasar Ciranjang yang lebih lengkap. Selain daripada kedua pasar tersebut, ada Pasar Desa Sukarama dan Pasar Desa Jati
Sosial Budaya.
Secara sosial, warga Bojongpicung merupakan warga yang bertetangga dan memiliki solidaritas yang cukup baik. Ini dicirikan dengan sangat kurangnya gesekan-gesekan sosial yang terjadi di Bojongpicung. Namun ciri khas sosial desa sudah mulai terdegradasi dengan mulai berkurangnya kegiatan-kegiatan seperti Gotong Royong dan Musyawarah.
Sebagai wilayah di daerah Jawa Barat, mayoritas warga Bojongpicung merupakan penutur asli Bahasa Sunda. Kebudayaan yang mendominasi pun kebudayaan sunda meskipun dewasa ini kebudayaan sunda sudah mulai tergantikan dengan budaya luar sebagai efek dari globalisasi. Beberapa kebudayaan dan kesenian yang masih ada di Bojongpicung diantaranya adalah, seni degung, seni calung, upacara adat perkawinan, mamaos, kacapi suling dan maen po (silat).
Pertahanan dan Keamanan.
Segi pertahanan di Bojongpicung dipelihara oleh Koramil Bojongpicung yang dipimpin oleh seorang perwira berpangkat kapten. Tanggung jawab keamanan terletak pada Kepolisian Sektor Bojongpicung yang dipimpin oleh seorang perwira polisi berpangkat Ajun Komisaris Polisi. Selain daripada itu, di setiap desa dibentuk Satuan Perlindungan Masyarakat (Linmas) yang dipimpin oleh Komandan Satuan Tugas Linmas yang berkedudukan di tiap desa. Masyarakat pun melaksanakan pengamanan swakarsa dengan dilaksanakannya Sistem Keamanan Lingkungan (Siskamling) di tiap kampung.
Geografi.
Sebelah selatan kecamatan Bojongpicung terdapat bentang alam perbukitan yang ditutupi oleh hutan. Hutan tersebut sebagian besar adalah milik Perhutani dan sebagian kecilnya adalah milik warga. Sebelah utara, barat dan timur didominasi oleh persawahan yang dimiliki oleh Provinsi Jawa Barat dan warga. Kecamatan Bojongpicung dilalui arus sungai Ciranjang dan sungai Cisokan. Selain dari kedua sungai tersebut, sumber irigasi Bojongpicung juga berasal dari waduk Cisuru yang dibangun pada masa Hindia Belanda.
Demografi.
Sebagian besar penduduk Bojongpicung adalah tani. Petani di Bojongpicung terdiri dari pemilik sawah, penyewa sawah Provinsi dan buruh tani. Sebagian penduduk bermata pencaharian sebagai pedagang. Sebagian kecilnya adalah PNS, TNI dan POLRI.
Sarana dan Prasarana.
Akses Jalan.
Bojongpicung dilalui oleh jalan provinsi, jalan kabupaten dan jalan desa. Namun dalam beberapa tahun terakhir kondisi jalan di Kecamatan Bojongpicung sangat memprihatinkan.
Akses Pendidikan.
Unuk memfasilitasi pendidikan, di tiap desa telah berdiri Pendidikan Anak Usia Dini. Selain daripada itu, di tiap desa pun telah berdiri lebih dari dua Sekolah Dasar. Sedangkan untuk tingkat menengah pertama, di Bojongpicung terdapat :
Untuk tingkat menengah atas di Bojongpicung terdapat :
Sedangkan untuk memenuhi kebutuhan pendidikan tinggi, warga Bojongpicung kebanyakan berurbanisasi ke Bandung dan Jakarta. Selain daripada itu, dewasa ini warga Bojongpicung banyak yang masuk ke perguruan tinggi di wilayah Cianjur. Selain dari pendidikan formal yang ada, untuk memenuhi kebutuhan pendidikan nonformal di Kecamatan Bojongpicung juga berdiri dua lembaga pendidikan nonformal yaitu suatu lembaga yang berdiri atas prakarsa dari masyarakat itu sendiri yaitu PKBM (Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat):
Fasilitas Pengembangan Pertanian.
Sejak zaman Hindia Belanda, Kecamatan Bojongpicung menjadi tempat beberapa instansi pertanian. Saat ini di Kecamatan Bojongpicung terdapat beberapa instansi pertanian seperti :

</doc>
<doc id="60155" url="?curid=60155" title="Campaka Mulya, Cianjur">
Campaka Mulya, Cianjur

Campaka Mulya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
SEJARAH CIBANGGALA MENJADI KECAMATAN CAMPAKA MULYA
Kelurahan/desa.
Sejarah Cibanggala ini masih terus dikembangkan, admin masih terus mencari dan meneliti sejarah Cibanggala ini dengan menghubungi tokoh-tokoh masyarakat di Kecamatan Campakamulya. Penulisan sejarah ini bertujuan untuk memperkenalkan keberadaan Cibanggala yang sekarang telah menjadi Kecamatan Campakamulya. Penulisan sejarah ini akan dituliskan asli dari sumbernya tanpa mengembangkan atau menyatukannya dari berbagai sumber tersebut. Mudah-mudahan setelah penulisan ini akan ada berbagai penelitian dan penulisan sejarah secara resmi. terima kasih dan mohon bantuannya.
Bagi kawan-kawan yang mengetahui sejarahnya atau mengetahui orang-orang yang bisa memberikan informasi tentang sejarah cibanggala, silahkan untuk memberikan komentar di Box Komentar atau email ke denyoktoriyana@yahoo.com. atau ke deniwildan80@gmail.com
1. Sumber: Arsip Surat Kepala Perwakilan Kamantren Campakamulya,
Memperhatikan usulan dari beberapa tokoh yang ditunjang pula oleh masyarakat banyak dan memperhatikan pula historis Desa Cibanggala kini telah menjadi 5 desa dan merupakan 1 kamantren yaitu Kamantren Campakamulya Perwakilan Kecamatan Campaka.
berdasarkan data-data yang dapat kami kumpulkan dan disusun merupakan sejarah Desa Cibanggala, adalah sebagai berikut:
syahdan pada Tahun 1813 terjadi krisis keluarga di Kerajaan Sukapura karena ulah sang raja yang akan kawin memadu seorang putri dari Keluarga Kerajaan Sumedang.
dengan adanya ulah Sang Raja tersebut, maka salah saeorang dari lingkungan keluarga kerajaan yang tidak menyettujui maksud raja bernama Rd. Surasadana, dengan dibekali kebulatan hati dan penuh nekad dia pergi meninggalkan Keraton Kerajaan Sukapura untuk berkelana tanpa tempat tujuan disertai ikrar untuk meninggalkan segala hubungan yang ada kaitannya dengan urusan kerajaan dan bertekad untuk menghilangkan kaitannya sebagai keturunan raja (bangsawan kerajaan) yaitu akan mengalihkan profesinya dari keturunan raja menjadi petani.
sehingga tujuan dia adalah tempat yang cocok untuk dijadikan pertanian, setelah beberapa tahun lamanya Rd. Suradana berkelana dengan berpindah-pindah tempat akhirnya dia sampailah di Daerah Cibanggala.
Setelah berada di Cibanggala, sesuai dengan niatnya Rd. Surasadana terus menyingsingkan lengan baju untuk memulai membuka tanah baru guna dujadikan sawah dan ladang. Segala Ilmu Pertanian yang dimilikinya dipraktikannya bersama-sama dengan masyarakat setempat. Meskipun pada waktu itu cara-cara mengolah tanah tidak seperti zaman modern sekarang, yaitu dengan berpindah-pindah lokasi dan tanpa adanya pengairan yang teratur namun meskipun mereka cara bertani sedemikian rupa, namun hasilnya cukup melimpah, maklum tanah yang baru digarap masih sangat subur dan jumlah penduduk yang masih sedikit.
Dengan adanya Rd. Surasadana sebagai pelopor pembaharuan di segala aspek kehidupan dengan hasil yang nyata, maka nama dia telah dikenal luas oleh masyarakat disekitarnya. Rd Surasadana telah berhasil menciptakan suatu perubahan kehidupan masyarakat ke arah kemajuan di bidang pertanian khususnya dan di bidang kehidupan lain pada umumnya.
Akhirnya timbullah keinginan masyarakat untuk lebih meningkatkan lagi keberhasilan kehidupan masyarakat ke arah yang lebih maju secara terkoordinir dengan membentuk pemerintahan desa. Secara otomatis jelas Rd. Surasadana lah yang diangkat menjadi kepala Desa, hal ini dapat dipahami, sebab di samping dia telah menunjukan kepemimpinannya yang berhasil, juga masyarakat telah mengetahui bahwa dia itu adalah seorang keturunan bangsawan kerajaan.
Pada tanggal dan bulan yang tidak diperoleh keterangan yang jelas du Tahun 1835 seluruh masyarakat Cibanggala meresmikan Cibanggala sebagai Desa yang sekaligus menunjuk dan mengangkat Rd. Surasadan secara aklamasi sebagai kepala desa yang pertama.
PENGAMBILAN NAMA CIBANGGALA SEBAGAI NAMA DESA
Cibanggala ditetapkan sebagai nama desa. Seperti yang telah diceritakan bahwa cara mengolah sawah pada waktu itu berbeda dengan cara sekarang waktu itu tiap musim swah yang diolah selalu berpindah tempat. Namun setelah diketemukannya sumber air yang dapat disalurkan dengan teratur, maka sistem penggarapan tersebut mulai ditingalkan.
Sungai Cibanggala lah (sungai kecil yang telah dikenal lama oleh masyarakat) yang sekarang menjadi sumber air pertama yang mereka temukan untuk mengairi sawah-sawah secara teratur di kawasan itu. Berkat air dari sungai Cibanggala yang dapat disalurkan secara teratur ke sawah-sawah, hasil pertanian semakin meningkat, sehingga hasilnya saja hanya untuk mencukupi kebutuhan masyarakat setempat, tetapi juga dapat dikirim ke luar daerah untuk dituka-tukarkan dengan segala kebutuhan lainnya.
Hakekatnya Allah SWT dengan disertai sareatnya Sungai Cibanggala telah mendatangkan kemakmuran penduduk setempat, maka desa yang pertama didirikan itu diberi nama Desa Cibanggala.
Urutan kepala desa dari Tahun 1835, adalah sbb:
1 Tahun 1835 – 1844 = R. Surasadana
2. Tahun 1844 – 1851 = Anggawiria
3. Tahun 1851 – 1876 = Raksamanggala (H. Durachman)
4. Tahun 1876 – 1896 = Sutadipura (H. Gopur)
5. Tahun 1896 – 1912 = Surya Wiria
6. Tahun 1912 – 1913 = Sutamanggal (H. Gojali)
7. Tahun 1913 – 1938 = H. Nawawi
8. Tahun 1938 – 1941 = Wijaya Brata
9. Tahun 1941 – 1949 = O. Surajaya
10. Tahun 1946 – 1949 = Hariwijaya (recomba) Penjajah
11. Tahun 1949 – 1957 = O. Hasanudin
12. Tahun 1957 – 1973 = H. Ach. Hasanudin
13. Tahun 1973 – 1976 = O. Mustopa (Cibanggala)
14. Tahun 1976 terjadi pemekaran desa
Desa Campakawarna Tahun 1976 Amir Suhanda
Tahun 1979/1980 dimekarkan menjadi 5 Desa
1. Desa Cibanggala M. Aehudin
2. Desa Campakawarna A. Suhanda
3. Desa Campakamulya M. Mustopa
4. Desa Sukabungah Z. Kosasih
5. Desa Sukasirna O. Mustopa
Tanggal 21 Mei 1983 terbentuk Perwakilan Kecamatan Campaka, diresmikan oleh Bapak Camat Moch. N. Sopandi disaksikan oleh Tripida, Kepala Dinas, Jawatan dan instansi, Darma Wanita, Pertiwi KecamatanCampaka, dihadapan masyarakat 5 desa bertempat di Lapang Rawabeureum dan sekaligus dan sekaligus Bapak Camat Sukanagara Burdah Atori, B.A., bersama Tripida dan para Kepala Dinas, Jawatan, Instansi Dharma Wanita Pertiwi Kecamatan Sukanagara, meyerahkan MPP Kamantren Campakamulya.
Sehubungan dengan itulah saya atas nama warga masyarakat Kamantren Campakamulya mengusulkan kepada Bapak, seandainya Kamantren Campakamulya dijadikan Kecamatan, nama Kecamatan termaksud supaya Kecamatan CIBANGGALA
Surat ditandatangani oleh Kepala Perwakilan Kamantren Campakamulya E. Kosasih NIP. 010024326 di cap dan ditandatangani
2. Camat Campakamulya dari masa ke masa
1. SIDDIK SUMADISASTRA, B.A.
2. R. NUNUNG RAHMAT (2006 - 2008)
3. YADI HAENURYADIN, B.A. (2008 s.d. Agustus 2011)
4. PUJO NUGROHO, AP. M.Si.(Agustus 2011 s.d. Desember 2012)
5. Drs. SUGENG SUPRIYATNO (Desember 2012 s.d. sekarang)
3. Menurut Ketua PKBM Cibanggala, Abidin, S.Pd.I., M.Si.
Cibanggala berasal dari Cimanggala, asal katanya Manggala, seorang keturunan dari Kerajaan Panjalu yang mengembara mencari daerah pertanian baru di daerah lain. Manggala bernama lengkap Rd. Suryamanggala. Daerah yang dipilih dan dibuka sebagai perkampungan dan pertanian baru adalah sebuah daerah bukit kecil di daerah pegunungan Pasir jambe (bisa dilihat di Peta, klik disini) yang dialiri oleh sungai kecil bernama Cibayongbong. Kebiasaan di daerah sunda, apabila menamai daerah suka diiringi “Ci” yang berarti aliran air di sungai yang berada didekatnya.
Cibanggala asalanya bernama Cimanggala, sesuai dengan nama akhir pimpinan pembuka lahan baru tersebut. Namun, kebiasaan orang sunda dan lama kelamaan huruf M berganti menjadi huruf B.
Cibanggala sekarang merupakan sebuah perkampungan kecil di RT 01 RW 01 Desa Cibanggala Kecamatan Campakamulya Kabupaten Cianjur 43269. Di Kampung ini berdiri dua buah Pesantren, yaitu: Pesantren yang dipimpin oleh H. Murtado dan satu buah lagi yang dipimpin oleh Aang Jamjar.
Kekhasan dari daerah ini adalah Kue Kelontong, Anyaman Bambu, Gula Aren dan Beras Hitam.
Abidin yang merupakan salah satu keturunan dari Rd. Suryamanggala menuturkan keturunan Rd. Suryamanggala:
Rd. Jayasantika (Kerajaan Panjalu) ----> Rd. Suryamanggala-----> Rd. Suryawidadaha (mbah beregud)
Abidin pun menuturkan bahwa Desa Cibanggala dulunya meliputi: Kecamatan Campakamulya, Desa Sukadana (Kecamatan Campaka), Desa Wangunjaya (Kecamatan Campaka) dan Desa Campaka (Kecamatan Campaka). Pemekaran terjadi beberapa kali yaitu:
Dimekarkan menjadi Desa Cibanggala dan Desa Campaka (Kecamatan Campaka)
Dimekarkan lagi menjadi Desa Cibanggala, Desa Sukadana dan Desa Wangunjaya (Kecamatan Campaka)
Dimekarkan lagi menjadi Desa Cibanggala dan Desa Campakawarna (Kecamatan Campakamulya sekarang)
Dimekarkan lagi menjadi lima desa sekarang yang berada di Kecamatan Campakamulya
Sumber: http://cibanggalanet.blogspot.com

</doc>
<doc id="60156" url="?curid=60156" title="Campaka, Cianjur">
Campaka, Cianjur

Campaka adalah sebuah kecamatan sekaligus Pusat Pemerintahan Ibu kota di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60157" url="?curid=60157" title="Cianjur, Cianjur">
Cianjur, Cianjur

Cianjur adalah nama sebuah kota kecamatan di Tatar Pasundan provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota kecamatan ini merupakan ibu kota Kota Cianjur.
Cianjur pertama kali didirikan oleh Aria Wirata Nudatar dalam legenda masyarakat Cianjur, Kanjeng Dalem Aria wiratnudatar ini adalah Dalem (Bupati) petama sekaligus juga sebagai penyebar Agama Islam di Cianjur. Makam pendiri Cianjur saat ini sering dikunjungi oleh orang-orang baik dari dalam Kota Cianjur maupun sekitarnya. Cianjur juga terkenal dengan manisan, beras yang wangi dan pulen dan juga makanan ringan lainnya, juga terkenal dengan tauco. Cianjur berhawa dingin disebelah utara dan sedang di sebelah selatan. Di sebelah utara berbatasan dengan Bogor, di selatan dengan Samudra Indonesia, di barat berbatasan dengan Sukabumi, di timur dengan Bandung dan Garut, dan di timur laut dengan Purwakarta. Di dalam daerah Cianjur terdapat Kota Bunga yang sering dikunjungi warga Jakarta untuk melepas lelah.
Salah satu istana keperesidenan terletak di Cianjur tepatnya di Cipanas, kecamatan di Cianjur terdiri dari. Cikadu,Sukaresmi,pagelaran, Cilaku, Warungkondang, Mande, Karang Tengah, Pacet, Cikalong Kulon, Cidaun, Sindang Barang, Naringgul, Cibeber, Campaka, Ciranjang, Bojongpicung, Sukanagara, dan Tanggeung.

</doc>
<doc id="60158" url="?curid=60158" title="Cibeber, Cianjur">
Cibeber, Cianjur

Cibeber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60159" url="?curid=60159" title="Cidaun, Cianjur">
Cidaun, Cianjur

Cidaun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. dimana letak posisi wilayah berada di selatan kota cianjur dan selatan kota bandung jawa barat indonesia, jarak tempuh dalam perjalanan menuju cidaun bisa di mengambil anternatif perjalanan dari sukabumi cidaun, cianjur cidaun, bandung kawah putih naringgul lalu ke cidaun, dari bumbulang garut ke cidaun dan dari pameungpeuk garut lalu ke cidaun.

</doc>
<doc id="60160" url="?curid=60160" title="Cikadu, Cianjur">
Cikadu, Cianjur

Cikadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Sebelum menjadi Kecamatan Cikadu yang berdiri tahun 2001, Cikadu awal mulainnya sebauh desa. 
Awal mula Cikadu adalah nama sebuah kampung yang berlokasi di Desa Cikadu (sekarang masuk kedalam wilayah Desa Mekarlaksana setelah pemekaran). Yang merupakan Desa hasil dari pemecahan Desa Saganten Kecamatan Sindangbarang.
Dari hasil pemekaran Desa Saganten ini, Cikadu mempunyai pemerintahan secara mandiri, mula-mula berdiri pada tahun 1862 yang beribukota dikampung Cikadu dan sebagai kepala pemerintahan yang pertama (ke-1) adalah Buengkeu, ia memerintah selama kurang lebih 25 Tahun, yaitu tepatnya pada tahun 1862-1887.
Pada tahun 1887 terjadi perubahan kepala pemerintahan yang mengkibatkan pindahnya pusat pemerintahan Desa Cikadu ke Kampung Cilaku yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang ke-2 (dua) bernama Alwian, ia memerintah kurang lebih 22 tahun, tepatnya tahun 1888-1910 dan merupakan kepala Desa sebelum merdeka.
Setelah kepala pemerintahan yang ke dua bercokol selama 22 tahun, maka berpindah tangan pemerintahan Desa Cikadu kepada seorang kepala Desa yang bernama Lurah Hormat, ia meruppakan kepala Desa yang ke-3 (tiga) sebagai kepala pemerintahan Desa Cikadu sebelum kemerdekaan, dengan lama menjabat selama 9 Tahun dari Tahun 1911-1920.
Seiring dengan kemajuan zaman, maka berubah pula tepuk pemerintahan Desa Cikadu pada waktu itu, dengan menginjak kepada kepala pemerintahan yang ke-4 (empat) dari tangan Lurah Hormat kepada seseorang yang bernama Madus, kepala Desa ini memerintah selama 4 Tahun, yaitu pada tahun 1921-1925, yang beribukota di kampung Cigerenem.
Pada Tahun 1956 diadakan pemilihan kepala Desa Cikadu sehingga berubahlah kepemerintahan Desa tersebut yang ke-5 (lima) kalinya, dibawah pimpinan seorang yang bernama Rd Jaya Dipura dengan lama jabatan 13 Tahun, dari tahun 1926-1949 dengan ibukota di Kp. Cigerenem.
Kemudian pada tahun 1950 terjadi perpindahan kepemerintahan Desa Cikadu ke tangan Warkoh, kepala desa yang ke-6 (enam), penduduk kampung Simpang, sehingga mengakibatkan perpindahan pusat pemerintahan Desa Cikadu dari Kp. Cigerenem ke Kp. simpang. Perubahan ini sampi dengan 1959, lama kepemimpinannya selama 9 (sembilan) tahun dari tahun 1950-1959.
Pada tahun 1960 pergantian kepala pemerintahan yang ke-7 (tujuh) merupakan hasil pemilihan yang dilakukan masyarakat Desa Cikadu, terpilihlah seorang kepala Desa yang bernama Asrom Somadinata, sebagai pemerintah yang ke tujuh, dengan pusat pemerintahan tetap di Simpang. Kepala pemerintahan ini selama 9 tahun dari tahun 1960-1969.
Pada Tahun 1970 dilaksanakan kembali pemilihan kepala Desa Cikadu, untuk pimpinan rakyat Cikadu, yang dimenangkan oleh seorang Tokoh Agama yamg bernama Abdul Hamid, dia adalah kepala Desa yang ke-8 (delapan) dan Kakar Suherman sebagai sekretaris Desa Cikadu.
Seiring dengan perkembangan penduduk yang semakin padat, maka pada tahun 1978 terjadi pemekaran Desa-Desa, begitu pula Desa Cikadu mengalami pemekaran Desa mejadi Dua wilayah yaitu, Cikadu sebagai Desa induk dan Padaluyu sebagai Desa pamekaran dari Desa Cikadu. Hal ini merupakan perubahan struktural organisasi dan pemerintahan Desa Cikadu, sehingga dengan demikian perpindahan ibukota pemerintahan ke Cigerenem sebagai renopasi ibukota yang dahulu dan Simpang sebagai ibukota pemerintahan Desa Padaluyu hasil pemekaran dan sebagai kepala pemerintahan yang pertamanya (ke-1) adalah Didin Apendi, sedangkan untuk Desa Cikadu yang beribukota di Cigerenem dan masih di jabat oleh Abdul Hamid sebagai kepala pemerintahan untuk masa bakti 2 periode, yaitu pada tahun 1970-1978 dan 1978-1988.
Sumber: Desa Cikadu 

</doc>
<doc id="60161" url="?curid=60161" title="Cikalongkulon, Cianjur">
Cikalongkulon, Cianjur

Cikalongkulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60162" url="?curid=60162" title="Cilaku, Cianjur">
Cilaku, Cianjur

Cilaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60164" url="?curid=60164" title="Ciranjang, Cianjur">
Ciranjang, Cianjur

Ciranjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60165" url="?curid=60165" title="Cugenang, Cianjur">
Cugenang, Cianjur

Cugenang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60177" url="?curid=60177" title="Kadupandak, Cianjur">
Kadupandak, Cianjur

Kadupandak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60178" url="?curid=60178" title="Karangtengah, Cianjur">
Karangtengah, Cianjur

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60179" url="?curid=60179" title="Mande, Cianjur">
Mande, Cianjur

Mande adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Mande terdiri dari desa/kelurahan;
1. Bobojong
2. Cikidang bayabang
3. Sukamanah
4. kademanngan
5. Mande
6. Ciandam
7. Jamali
8.

</doc>
<doc id="60180" url="?curid=60180" title="Pacet, Cianjur">
Pacet, Cianjur

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Perusahaan.
Kecamatan Pacet berpenghasilan sayur-sayuran seperti; Wortel, Daun bawang, kol dan lain-lain. dengan sejuknya alamnya berbagai Vila, Hotel dan Rumah Makan tersebar di mana-mana, dan menjadikan salah satu nilai lebih kecamatan ini.
Transportasi.
Transportasi di kecamatan ini menggunakan Angkot, Ojeg dan Delman.
Kesehataan.
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas; Puskesmas Pacet di Jl.Cimacan, Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl.Pahlawan, dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk.
Pemerintahan.
Kantor kecamatan Pacet, terletak di desa Pacet di depan Masjid Kaum. Lembaga teknis yang sejajar dengan Kecamatan salah satunya adalah Kantor Balai Pengembangan Budidaya Tanaman Pangan dan Hortikultura (BPBTPH) Kecamatan Pacet, yang terletak di Desa Ciputri.
Objek wisata.
Kebun Raya Cibodas, Taman Bunga Nusantara, Gunung Gede.

</doc>
<doc id="60181" url="?curid=60181" title="Sindangbarang, Cianjur">
Sindangbarang, Cianjur

Sindangbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60182" url="?curid=60182" title="Sukaluyu, Cianjur">
Sukaluyu, Cianjur

Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60183" url="?curid=60183" title="Naringgul, Cianjur">
Naringgul, Cianjur

Naringgul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60184" url="?curid=60184" title="Pagelaran, Cianjur">
Pagelaran, Cianjur

Pagelaran adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60194" url="?curid=60194" title="Warungkondang, Cianjur">
Warungkondang, Cianjur

Warungkondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini merupakan tempat lahir dan wafatnya Ulama Besar, Al-'Alim Al-'Allamah Al-Kamilil wara' Syekh Ahmad Syathibi al-Qonturi (Mama Gentur) guru bagi para ulama Jawa Barat dan sekitarnya, lahir dan wafatnya di Pesantren Gentur. Ia ini masih keturunan Waliyullah Syekh Abdul Muhyi seorang tokoh penyebar agama Islam di Pulau Jawa yang wafat di Pamijahan Tasikmalaya Jawa Barat.
Kecamatan ini juga dikenal di kalangan penggemar ayam hias sebagai pusat penangkaran ayam pelung, suatu ras unggul lokal yang memiliki suara kokokan yang mengalun panjang.

</doc>
<doc id="60195" url="?curid=60195" title="Tanggeung, Cianjur">
Tanggeung, Cianjur

Tanggeung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60196" url="?curid=60196" title="Takokak, Cianjur">
Takokak, Cianjur

Takokak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di Cianjur Bagian Tengah. Merupakan Kecamatan perbatasan antara Kabupaten Sukabumi dan Kecamatan Sukanagara Kabupaten Cianjur.

</doc>
<doc id="60197" url="?curid=60197" title="Sukaresmi, Cianjur">
Sukaresmi, Cianjur

Sukaresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sukaresmi merupakan pemekaran dari Kecamatan Pacet. Kecamatan ini berdiri sekitar awal tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="60198" url="?curid=60198" title="Sukanagara, Cianjur">
Sukanagara, Cianjur

Sukanagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
