<doc id="101070" url="?curid=101070" title="Sepak bola Amerika">
Sepak bola Amerika

Sepak bola Amerika () dikenal di Amerika Serikat dan Kanada sebagai "football" adalah olahraga yang dimainkan dua tim yang masing-masing terdiri dari 11 pemain. Permainan menggunakan bola yang disebut "football" (bola kaki), berbentuk oval dan berwarna coklat. Kedua ujung lapangan disebut bidang "endzone" yang merupakan daerah gawang lawan. Tim yang menyerang mendapat 1 set kesempatan yang terdiri dari 4 kali "down" untuk membawa bola sejauh 10 yard ke bidang "endzone" lawan. Bola dibawa dengan tangan sambil berlari atau dilemparkan kepada rekan satu tim, sampai gerak maju tim yang menyerang berhasil dihentikan tim bertahan. Skor dicetak dengan cara membawa atau meletakkan bola di luar garis gawang pada sisi "endzone" lawan, atau menendang bola hingga melewati gawang lawan. Tim pencetak skor terbanyak setelah selesainya 4 babak permainan dinyatakan sebagai pemenang. Pertandingan bisa berakhir seri bila tidak ada pemenang setelah diadakan perpanjangan waktu. Waktu bermain dihitung secara teliti detik demi detik, dan peraturan bermain diawasi secara ketat karena melibatkan benturan fisik antar pemain.
Peraturan.
Kedua belah tim berusaha memenangkan pertandingan dengan mencetak skor sebanyak-banyaknya atas tim lawan dalam batas waktu yang ditentukan.
Lapangan dan pemain.
Sepak bola Amerika dimainkan di atas lapangan berbentuk segi empat, dengan panjang 120 yard (110 meter) dan lebar 53 1/3 yard (49 meter). Garis paling luar di sepanjang lapangan disebut "sideline" (garis sisi), sedangkan garis paling luar di kedua ujung lapangan disebut "end line" (garis akhir). Di kedua sisi kiri dan kanan lapangan terdapat "goal line" (garis gawang). Jarak antara kedua sisi garis gawang adalah 100 yard. Bidang tempat mencetak skor disebut "end zone" (zona akhir) dan panjangnya 10 yard dihitung dari garis gawang sampai ke garis akhir.
Di sepanjang lapangan dibuat garis-garis melintang setiap 5 yard yang disebut garis yard ("yard line"). Setiap 10 yard, garis yard diberi tanda jarak yang dimulai dari kedua belah sisi garis gawang dan berakhir di tengah lapangan: (garis gawang) -10, -20, -30, -40, 50, 40-, 30-, 20-, 10- (garis gawang). Garis-garis melintang pada lapangan sepak bola Amerika mirip dengan garis-garis pada lapangan liga rugby. Garis pendek-pendek di pinggir lapangan disebut "hash marks" (tanda hash) yang menandai setiap yard dari panjang lapangan. Setiap awal pergerakan bola dimulai dengan posisi bola di tanda hash atau di antara dua tanda hash.
Di ujung masing-masing zona akhir ("end zone") terdapat tiang gawang (disebut "goal posts" atau "uprights"). Gawang sepak bola Amerika berbentuk mirip garpu tala dengan tiang penopang yang tingginya 10 kaki (3 meter). Gol harus masuk di antara kedua tiang gawang. Kedua tiang gawang terpisah dengan jarak 18 kaki 6 inci (5,6 meter) dan dipasang di atas besi melintang ("cross bar") membentuk mulut gawang seperti huruf "U". Pada pertandingan antar-SMU, jarak antara dua tiang gawang adalah 24 kaki (7,3 meter) supaya bola lebih gampang masuk. Tinggi tiang gawang hingga bagian paling ujung mencapai 30 kaki (9 meter) dari atas permukaan lapangan. Di lapangan untuk pertandingan profesional, perguruan tinggi, dan SMU, tiang penopang gawang diletakkan di luar wilayah permainan. Tiang juga dibuat melengkung ke arah luar lapangan untuk mengurangi risiko cedera karena menabrak tiang.
Masing-masing tim turun ke lapangan dengan 11 pemain. Tim bisa mengganti sebagian atau semua pemain ketika waktu masih memungkinkan, atau semasa jeda pergerakan bola. Setiap tim memiliki 46 pemain dalam satu pertandingan dan bisa ditukar pakai setiap saat sepanjang pertandingan. Hampir semua pemain berkesempatan untuk turun bertanding dan tidak ada yang menganggur.
Lama pertandingan.
Pertandingan standar terdiri dari 4 babak (disebut "quarter"), sedangkan masing-masing babak terdiri dari 15 menit. Istirahat yang disebut "halftime" diberikan setelah babak ke-2 selesai. Sistem satu babak 12 menit digunakan dalam pertandingan antar-SMU. Jam pertandingan dihentikan kalau terjadi pergerakan bola yang menurut peraturan pertandingan mengharuskan pertandingan dihentikan, akibatnya waktu pertandingan menjadi lebih lama. Pertandingan NFL sering memakan waktu lebih dari 3 jam karena jam pertandingan harus dihentikan ketika tidak ada pergerakan bola.
Bila kedua tim masih mencatat skor seri hingga babak ke-4 berakhir, pertandingan NFL diperpanjang dengan babak tambahan selama 15 menit ("overtime"). Pada pertandingan "overtime" digunakan sistem "sudden death", tim yang pertama mencetak skor dinyatakan sebagai pemenang, walaupun tim lawan tidak berkesempatan mendapat bola. Pertandingan dinyatakan seri dalam pertandingan reguler NFL kalau kedua belah tim tidak berhasil mencetak skor pada babak tambahan.
Dalam pertandingan babak Playoff NFL, bila kedua tim terus mencatat skor seri, pertandingan terus dilanjutkan dengan babak-babak tambahan sampai salah satu tim menang.
Pergerakan bola.
Tim yang memiliki bola disebut tim penyerang. Tim penyerang diberi satu set kesempatan awal yang terdiri dari 4 kali down untuk membawa bola sejauh 10 yard mendekati bidang "end zone" (bidang gol) lawan. Bila tim penyerang berhasil membawa bola sejauh 10 yard dalam satu set kesempatan awal, tim penyerang berhak mendapat 1 set kesempatan tambahan (disebut first down) yang juga terdiri dari 4 kali "down" untuk kembali membawa bola sejauh 10 yard atau mencetak skor. Bila tim penyerang gagal mendapatkan "first down" setelah melakukan 4 kali down, maka kepemilikan bola berpindah ke tim lawan.
Kecuali di awal babak ke-3 atau setelah tim berhasil mencetak skor, pergerakan bola selalu diawali dengan posisi snap. Tim penyerang berhadapan dengan tim penyerang pada garis imajiner posisi awal bola ("line of scrimmage"). Salah seorang pemain dari tim penyerang yang disebut center mengoper bola (operan ini disebut ""snap"") melalui celah di antara kedua belah kakinya ke rekan yang ada di belakang (biasanya dioper ke quarterback).
Pemain membawa bola dengan 2 cara:
Kesempatan "down" berakhir dan bola dinyatakan mati bila:
Wasit atau beberapa orang wasit meniup peluit untuk menyatakan bola mati dan satu kali kesempatan "down" selesai.
Sebelum "down" dilakukan, masing-masing tim bisa berunding untuk membicarakan strategi pergerakan pemain (disebut "play") sewaktu "down" berlangsung. Posisi "down" sering juga disebut sebagai "play".
Pergantian kepemilikan bola.
Tim penyerang memiliki hak atas bola hingga terjadi peristiwa:
Skor.
Tim mencetak skor dengan cara:
Kickoff dan tendangan bebas.
Tendangan pembuka yang disebut "kickoff" dilakukan di awal pertandingan, awal babak ke-3, atau setelah tim mencetak "touchdown" atau "field goal". Tim penyerang menendang bola dari bidang sendiri di garis 30 yard (pertandingan NFL) atau garis 35 yard untuk pertandingan perguruan tinggi. Tim bertahan menyambut bola tersebut, dan berusaha menangkapnya, lalu membawanya maju sejauh mungkin menuju bidang lawan. Titik tempat pemain dari tim bertahan berhasil dihentikan tim penyerang dijadikan titik awal bagi tim penyerang untuk melakukan serangkaian serangan (disebut "drive") ke bidang tim lawan. Bila pemain dari tim bertahan berhasil menangkap bola hasil "kickoff" di bidang "end zone" sendiri, pemain tersebut bisa memilih untuk membawa lari bola, atau melakukan "touchback" dengan berlutut di bidang "end zone" sendiri. Bila terjadi "touchback", tim bertahan berubah menjadi tim penyerang, dan titik serangan dimulai dari garis 20 yard. Peristiwa "touchback" juga terjadi bila bola ditendang hingga sampai di luar bidang "end zone". Selain itu, tendangan "punt" dan "turnover" di bidang "end zone" juga bisa berakhir dengan "touchback".
Setelah terjadi "safety", tim penyerang yang kehilangan 2 poin harus memulai permainan dengan tendangan bebas berupa "placekick" (bola diletakkan vertikal dan ditendang) atau "punt" (bola dilepas dari pegangan dan ditendang sebelum jatuh ke tanah) dari garis 20 yard bidang sendiri.
Pelanggaran.
Pelanggaran bisa merugikan tim yang dilanggar, atau bisa mengakibatkan cedera sehingga tim yang melanggar dikenakan berbagai hukuman. Bila tim bertahan melakukan pelanggaran, hukuman biasanya berupa awal pergerakan bola dimajukan agar semakin dekat bidang "end zone" tim bertahan. Sebaliknya, bila tim penyerang melakukan pelanggaran, awal pergerakan bola dimundurkan agar semakin jauh dari bidang "end zone" lawan.
Sebagian besar hukuman berupa pengulangan "down". Beberapa jenis pelanggaran yang dilakukan tim bertahan secara otomatis memberikan "first down" (satu set "down" yang baru) kepada tim penyerang. Sebaliknya, pelanggaran yang dilakukan tim penyerang berakibat pada hilangnya kesempatan down. Bila hukuman yang diberikan kepada tim penyerang ternyata masih bisa membawa bola sejauh 10 yard, tim penyerang masih boleh mendapatkan "first down" seperti biasa.
Bila pelanggaran terjadi, wasit melempar kain ("flag") kuning di dekat lokasi pelanggaran terjadi.
Pelanggaran yang umum dilakukan:
Pemain.
Sebagian besar pemain sepak bola Amerika memiliki peran yang sangat terspesialisasi. Seorang pemain NFL atau pemain tingkat perguruan tinggi hanya perlu bermain sebagai pemain penyerang atau pemain bertahan saja.
Di setiap awal pergerakan bola ("play"), sekurang-kurangnya harus ada 7 pemain yang berdiri di garis imajiner posisi awal bola ("line of scrimmage"). Pemain lain bisa berdiri di mana saja di belakang garis imajiner tersebut. Jumlah pemain yang bertugas sebagai "running back", "wide receiver", dan "tight end" bisa bervariasi bergantung pada keputusan tim tersebut yang melakukan "play". Tim yang cuma perlu memajukan bola 1 yard mungkin akan menggunakan 3 pemain "tight end", 2 pemain "running back", dan tidak membutuhkan pemain "wide receiver" karena tidak perlu melempar jauh ke depan. Sebaliknya, tim yang perlu membawa bola sejauh 20 yard mungkin mengganti semua pemain "running back" dan pemain "tight end" dengan pemain "wide receiver" saja.
Unit khusus.
Masing-masing tim memiliki unit khusus yang beranggotakan pemain yang hanya bertugas menendang bola. Pemain unit khusus masih dikelompokkan menjadi pemain "punter" yang tugasnya melakukan tendangan "punt" dan pemain "placekicker" ("kicker") yang bertugas melakukan tendangan sewaktu melakukan "kick off", "field goal", atau tendangan konversi setelah "touchdown".
Nomor punggung.
Nomor punggung pemain NFL ditentukan berdasarkan posisi dalam tim:
Strategi.
Salah satu ciri khas sepak bola Amerika adalah terhentinya permainan setelah "down" berakhir, sehingga masing-masing tim bisa menggunakan strategi baru untuk "play" yang segera akan dimainkan. Setiap tim memiliki buku pedoman berisi belasan hingga ratusan strategi yang bisa dimainkan.
Tim sepak bola Amerika menghabiskan banyak waktu untuk menyiapkan strategi sebelum bisa turun bertanding. Anggota tim dan pelatih perlu waktu hingga berhari-hari untuk menyusun strategi, termasuk mempelajari video rekaman pertandingan. Waktu yang lama untuk menyusun strategi ditambah kerja fisik yang berat selama pertandingan menyebabkan tim sepak bola Amerika biasanya hanya bisa bertanding sekali seminggu.
Kemampuan fisik.
Sepak bola Amerika adalah olahraga kontak fisik. Pemain bertahan harus menekel dengan cara menerjang pemain yang membawa bola agar terjatuh. Pemain bertahan harus melakukan benturan fisik supaya bisa menjatuhkan pemain yang sedang membawa bola, menurut cara-cara yang diperkenankan peraturan. Pemain bertahan yang melakukan tekel dilarang menendang, meninju, atau menjegal kaki pemain lawan yang sedang membawa bola. Pelindung muka yang ada pada helm pemain juga tidak boleh direnggut atau dipegang. Selain itu, tekel tidak boleh dilakukan pemain bertahan dengan menggunakan helm. Selain larangan untuk kekasaran yang tidak perlu seperti disebut di atas, semua bentuk benturan fisik sewaktu melakukan tekel adalah sah. Pemain bertahan yang menyerbu ke pemain penyerang memiliki peluang besar untuk menghentikan gerak maju tim lawan. Dalam pertandingan, pemain "quarterback" merupakan sasaran rutin pemain bertahan yang berlari sekencang-kencangnya dari luar jangkauan pandangan pemain "quarterback" untuk menjatuhkannya.
Pemain sepak bola Amerika memakai berbagai perlengkapan pelindung untuk menghindari cedera, seperti helm, pelindung bahu, pelindung pinggul, dan pelindung siku. Berbagai perlengkapan pelindung seperti ini sudah dikenal sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu, dan sekarang semakin bisa diandalkan untuk melindungi pemain dari cedera permanen. Pemain yang sadar terlindung dengan perlengkapan pelindung sering makin bersemangat untuk bermain keras. Pemain bisa saja sekuat tenaga melemparkan dirinya ke atas tubuh pemain lain atau ke atas tumpukan tubuh pemain lain tanpa risiko cedera yang berarti. Berbagai kekasaran yang tidak perlu mengakibatkan NFL mengeluarkan serangkaian hukuman yang rumit untuk berbagai jenis benturan fisik yang tidak perlu.
Bahaya cedera dan perlengkapan yang dibutuhkan untuk menghindari cedera sewaktu bermain sepak bola Amerika menjadikan olahraga ini tidak cocok untuk dimainkan sebagai olahraga rekreasi. Permainan sejenis tetapi tanpa benturan fisik seperti "touch football" dan "flag football" sering dimainkan orang sebagai olahraga rekreasi.
Kepopuleran.
Sepak bola Amerika adalah olahraga yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat. Jajak pendapat yang dilakukan Gallup menunjukkan sepak bola Amerika sebagai olahraga favorit di AS sejak tahun 1972, mengalahkan kepopuleran bisbol. Pertandingan sepak bola Amerika merupakan acara yang paling banyak ditonton pemirsa televisi di AS, melebihi jumlah pemirsa televisi untuk pertandingan olahraga yang lain. Kejuaraan sepak bola Amerika yang disebut Super Bowl terus menerus menempati urutan teratas dalam jumlah pemirsa dari semua peristiwa yang disiarkan televisi Amerika.
Liga Nasional Sepak bola Amerika ("National Football League" atau NFL) yang beranggotakan 32 tim adalah satu-satunya liga profesional sepak bola Amerika. Di hari pertandingan yang disebut Super Bowl Sunday, penggemar sepak bola Amerika mengadakan pesta bersama keluarga dan teman-teman untuk makan bersama sambil menonton pertandingan. Sebagian besar orang Amerika menganggap hari Super Bowl sebagai "hari untuk pesta di rumah".
Pertandingan antarperguruan tinggi yang disebut "college football" juga populer di Amerika Utara. Empat stadion yang digunakan untuk sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi (Stadion Michigan, Stadion Beaver, Stadion Neyland, dan Stadion Ohio), masing-masing bisa menampung 100.000 penonton. Di beberapa daerah, pertandingan antar-SMU juga disaksikan lebih dari 10.000 penonton. Pertandingan antarperguruan tinggi dan antar-SMU yang diadakan di musim gugur merupakan acara tahunan yang diramaikan dengan pemandu sorak, marching band, pesta "homecoming", dan pesta tailgate berupa kumpul-kumpul di lapangan parkir untuk makan dan minum.
Sesuai tradisi, pertandingan antar-SMU dilangsungkan hari Jumat, pertandingan antarperguruan tinggi diadakan hari Sabtu, sedangkan pertandingan profesional pada hari Minggu, dengan tambahan pertandingan profesional di hari Senin malam ("Monday Night Football"). Setelah musim reguler pertandingan antarperguruan tinggi selesai, NFL mulai mengadakan beberapa pertandingan pada hari Sabtu. Pertandingan istimewa dilakukan pada hari libur di musim gugur dan musim dingin, terutama di hari Thanksgiving dan hari Tahun Baru.
Di luar Amerika Serikat dan Kanada, olahraga ini disebut "American football" atau sepak bola gridiron karena garis-garis pada lapangan menyerupai "gridiron" (kisi-kisi dari besi untuk memanggang).
Di Eropa, NFL memiliki liga Eropa (NFL Eropa) yang masih dalam tahap pengembangan. NFL Eropa memiliki tim di 5 kota di Jerman dan 1 tim di Belanda. Liga NFL Eropa menggunakan peraturan bermain yang dikeluarkan Liga Nasional Sepak bola Amerika, sedangkan sepak bola Kanada mempunyai peraturan sendiri yang dikeluarkan liga Kanada.
Sejarah.
Sepak bola seperti yang lazim dikenal orang dan sepak bola Amerika keduanya berasal dari berbagai jenis olah raga bola kaki ("football") yang dimainkan di Britania di pertengahan abad ke-19. Sepak bola Amerika merupakan variasi dari rugby yang lebih banyak membawa bola dengan tangan dan hanya sekali-kali saja ditendang.
Pada tahun-tahun awal abad ke-20, tim-tim profesional mulai bermunculan di kota-kota penggilingan yang terletak di kawasan Pennsylvania dan American Midwest. Setelah itu, Liga Nasional Sepak bola Amerika (NFL) didirikan di kota Canton, Ohio pada tahun 1920. Liga profesional sepak bola Amerika terus bertahan sebagai olahraga paling populer nomor dua di AS hingga setelah Perang Dunia II. Tayangan televisi berhasil menarik perhatian publik terhadap liga profesional sepak bola Amerika. Pada tahun 1960-an, pertandingan liga profesional akhirnya mengalahkan kepopuleran pertandingan bisbol dan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi. Pertandingan Super Bowl yang pertama antara juara NFL dan juara dari AFL berlangsung tahun 1967, dan berakhir pada bergabungnya kedua liga pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="101081" url="?curid=101081" title="Bloomington, Minnesota">
Bloomington, Minnesota

Bloomington adalah sebuah kota di Kabupaten Hennepin, Minnesota, dan kota suburban di selatan Minneapolis. Pada 2005, kota ini berpenduduk 84.347, sehingga ia menjadi suburban terbesar dari kota Twin Cities, dan kelima terbesar di negara bagian ini. Di kota ini terdapat pusat perbelanjaan terbesar di Amerika Serikat dan yang paling banyak dikunjungi di dunia, yaitu Mall of America.
Geografi.
Menjurut Biro Sensus Amerika Serikat, total luas kota ini adalah 
99,4 km². Dari jumlah itu, 91,9 km² daripadanya terdiri atas daratan dan 7,5 km² sisanya (7,53%) adalah air. 
Di kota ini ada tiga jenis utama tanah di kota ini. Bagian timur laut kota ini adalah dataran pasir, bukit-bukit yang rendah mendominasi bagian barat kota ini, sedangkan daerah selatannya terletak di lembah Sungai Minnesota.
Sekitar 1/3 kota ini dicadangkan secara permanen untuk taman-taman, termasuk dua daerah alam yang besar -- dataran rendah Sungai Minnesota (dikuasai oleh Kota dan Dinas Perikanan dan Binatang Liar Amerika Serikat) dan Hyland Lake Park Reserve (dikuasai oleh Three Rivers Park District).
Perairan di kota ini termasuk Sungai Minnesota, Danau Long Meadow, Danau Bush, Danau Lake, Nine Mile Creek, dan sekitar 100 danau dan situ kecil. 
Demografi.
Menurut sensus² tahun 2000, di kota ini tinggal 85.172 orang, 36.400 kepala keluarga, dan 22.750 keluarga. Kepadatan penduduknya adalah 926,9/km². Ada 37.104 rumah dengan kepadatan rata-rata 403,8/km². Dari segi ras, di kota ini terdapat 88,12% warga kulit putih, 3,42% Afrika Amerika, 0,35% Indian, 5,09% Asia, 0,03% warga Pasifik, 1,25% dari ras-ras lainnya, dan 1,72% dari campuran dua atau lebih ras. Hispanik atau Latino dari ras manapun jumlahnya 2,69% dari seluruh populasi. 
Ada 36.400 keluarga dan dari jumlah itu 25,1% mempunyai anak-anak di bawah 18 tahun yang tinggal bersama mereka, 51,2% adalah pasangan suami-istri yang hidup bersama, 8,2% adalah rumah tangga yang dikepalai oleh seorang perempuan tanpa suami, dan 37,5% adalah bukan keluarga. 29,6% dari semua rumah tangga terdiri dari individu dan 9,9% mempunyai seseorang yang tinggal sendirian yang usianya 65 tahun atau lebih. Rata-rata rumah tangga besarnya 2,30 orang dan ukuran keluarga rata-rata adalah 2,87.
Di kota, jumlah penduduknya tersebar dengan 20,6% di bawah usia 18 tahun, 8,0% dari 18 hingga 24 tahun, 29,4% dari 25 hingga 44 tahun. 26,3% dari 45 hingga 64 tahun, dan 15,7% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-rata penduduk di sini adalah 40 tahun. Untuk setiap 100 orang perempuan ada 93,4 laki-laki. Untuk setiap 100 orang perempuan berusia 18 dan lebih, ada 90,5 laki-laki .
Median pendapatan untuk satu keluarga di kota ini adalah $54.628, sementara median pendapatan untuk satu keluarga adalah $67.135. Median pendapatan laki-laki adalah $42.924 dibandingkan $32.606 untuk perempuan. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $29.782. Sekitar 2,3% dari keluarga 4,0% dari seluruh penduduknya berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 4,2% dari mereka yang berusia di bawah 18 tahun dan 3,4% dari mereka yang berusia 65 atau lebih.
Statistik penduduk.
Selama 20 tahun dari 1950 hingga 1970, Bloomington mengalami pertumbuhan penduduk yang besar, dengan pertambahan lebih dari 70.000 orang. Pada 1998, jumlah penduduknya mencapai puncaknya dan sejak itu kemudian menurun dengan jumlah orang yang lebih kecil dalam setiap keluarga. 
Setelah lebih banyak pemukim yang mulai pindah ke Bloomington, mereka membutuhkan suatu sistem pendidikan umum untuk memenuhi kebutuhan penduduk yang kian berkembang. Pada 1855, sekolah negeri pertama dibuka untuk semua anak di rumah Nn. Harrison (seorang perintis pertama). Tanggal 11 Mei 1858 adalah sebuah tanggal penting karena dua hal: Pertama, Minnesota diterima sebagai bagian dari Amerika Serikat dan resmi menjadi negara bagian. Tetapi pada hari yang sama pula, Bloomington menjadi kota, dan 25 organisator yang hadir pada rapat itu menyetujui anggarain sebesar $100 untuk kota yang baru itu. 
Pendidikan.
Sekolah negeri.
Dua lembaga mengelola sekolah-sekolah negeri di Bloomington: Sekolah-sekolah Negeri Bloomington, dan Seven Hills Classical Academy.
Sekolah Negeri Bloomington.
15 sekolah negeri di Bloomington dikelola oleh Bloomington Public Schools. Sekolah-sekolah ini, yang ditangani oleh sebuah dewan sekolah yang beranggotakan 7 orang yang dipilih masyarakat, mempunyai reputasi yang baik karena kualitasnya. Para pemilih biasanya memberikan dukungan finansial bagi sekolah-sekolah ini; pada tahun 1999 mereka menyetujui dikeluarkannya surat pinjaman yang terbesar (untuk saat itu) dalam sejarah Minnesota, yang memberikan dana sebesar $107 juta untuk perluasan sekolah dan proyek renovasinya. Penilik Sekolah-sekolah Negeri Bloomington, Gary Prest memperoleh penghargaan Penilik Sekolah Tahun Ini untuk 2005 di Minnesota.
Seven Hills Classical Academy.
Seven Hills Classical Academy yang didirikan pada 2006, adalah sebuah sekolah charter yang menggunakan Kurikulum Pengetahuan Inti.

</doc>
<doc id="101085" url="?curid=101085" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer Stikom Bali">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer Stikom Bali

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer (STMIK) STIKOM Bali, yang lebih dikenal dengan nama STIKOM Bali, merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di kota Denpasar dan Jimbaran.
Sejarah.
Berawal dari bertemunya pemerhati dan pencinta pendidikan yang menyadari perkembangan dunia teknologi informasi di Bali berkembang pesat namun tidak diimbangi dengan keberadaan Sekolah Tinggi Komputer di daerah tersebut.
Kemudian untuk menjawab hal tersebut pada tanggal 10 Agustus 2002 dengan izin dari mendiknas RI No.157/D/O/2002, berdirilah Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Teknik Komputer (STMIK) STIKOM Bali, yang pada waktu itu didirikan oleh :

</doc>
<doc id="101093" url="?curid=101093" title="Bedah plastik">
Bedah plastik

Bedah plastik adalah suatu cabang ilmu kedokteran yang bertujuan untuk merekonstruksi atau memperbaiki bagian tubuh manusia melalui operasi kedokteran.
Bedah plastik juga memiliki risiko, dan risiko itu adalah rasa nyeri pada bagian tubuh yang mengalami bedah plastik.
Etimologi.
Plastik dalam istilah ini berasal dari kata bahasa Yunani, "platikos" yang berarti "membentuk". Plastik dalam istilah ini sama sekali tidak berhubungan dengan plastik.
Sejarah.
Bedah plastik di Indonesia dirintis oleh Moenadjat Wiratmadja. Setelah lulus sebagai spesialis bedah dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 1958, dia melanjutkan pendidikan bedah plastik di Universitas Washington hingga tahun 1959. Sepulang dari luar negeri, dia mulai mengkhususkan diri dalam memberikan pelayanan pada umum dan pendidikan bedah plastik pada mahasiswa dan asisten bedah di FKUI/RSCM. Pada tahun 1979 dia dikukuhkan sebagai profesor dalam ilmu kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Ia wafat pada tahun 1980.
Jenis.
Jenis bedah plastik secara umum dibagi dua jenis, yakni pembedahan untuk rekonstruksi dan pembedahan untuk kosmetik. Saat ini terdapat tujuh peminatan klinis di bidang bedah plastik terdiri atas:

</doc>
<doc id="101122" url="?curid=101122" title="Gereja Katolik Armenia">
Gereja Katolik Armenia

Gereja Katolik Armenia (Bahasa Armenia: "Հայ Կաթողիկե Եկեղեցի") adalah sebuah Gereja Katolik Ritus Timur "sui juris" dalam Gereja Katolik. Menurut sejarah, Gereja ini adalah pecahan dari Gereja Apostolik Armenia. Gereja Katolik Armenia berada dalam persekutuan penuh dengan dan tunduk pada otoritas Paus Roma sebagaimana yang diatur dalam Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur.
Sejarah.
Setelah Gereja Apostolik Armenia, bersama Gereja-Gereja Ortodoks Oriental, secara resmi keluar dari persekutuan dengan gereja-gereja Khalsedonia (Gereja-gereja yang menerima hasil keputusan konsili Khalsedon), banyak uskup Armenia mencoba memulihkan persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Pada tahun 1195 selama Perang Salib, gereja kerajaan Armenia di Kilikia masuk ke dalam persatuan dengan Gereja Katolik Roma. Persatuan ini bertahan sampai Kilikia ditaklukkan oleh para Mameluk pada tahun 1375.
Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439, namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740, ketika Abraham-Petrus I Ardzivian, yang sebelumnya sudah menjadi Katolik, terpilih sebagai patriark Sis. Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia. Kantor pusat patriarkat kemudian dipindahkan ke Beirut. Selama pembantaian etnis Armenia yang dari tahun 1915 hingga 1918 gereja ini terserak ke negara-negara tetangga, terutama Syria.
Gereja Katolik Armenia juga adalah sebutan dari gereja yang dibentuk oleh orang-orang Armenia yang hidup di Polandia pada tahun 1620 setelah persatuan Leopolis oleh Mikołaj (Nicholas) Torosowicz, yang sejak saat itu menjalin ikatan dengan Gereja Katolik Armenia yang lebih awal. Sejumlah umatnya bermigrasi ke Swedia, dan membentuk salah satu dari beberapa komunitas Katolik di Swedia. Lihat Gereja Katolik di Swedia.
Patriark saat ini adalah Nerses Bedros XIX. Gereja ini adalah salah satu dari gereja-gereja Katolik ritus timur serta menggunakan ritus Armenia dan bahasa Armenia dalam liturgi.
Kini terdapat komunitas-komunitas Katolik Armenia yang cukup besar di Argentina, Armenia, Australia, Kanada, Perancis, Lebanon, Syria, Turki and the Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="101130" url="?curid=101130" title="Gereja Katolik Siria">
Gereja Katolik Siria

Gereja Katolik Suriah atau Gereja Katolik Suryani adalah sebuah gereja Kristen di kawasan Levant yang memliki praktik-praktik dan ritus-ritus yang sama dengan Gereja Ortodoks Suriah. Gereja ini adalah salah satu dari gereja-gereja Katolik ritus timur yang mengikuti ritus Antiokhia tradisi Suryani, bersama-sama umat Kristiani Gereja Maronit dan Siro-Malankara. Tradisi ini berbeda dengan ritus Yunani-Byzantium di Antiokhia dari umat Melkit, baik yang tergolong dalam Gereja Ortodoks Antiokhia maupun Gereja Katolik Melkit. Umat 'Katolik Suryani' ini jumlahnya kira-kira sama banyaknya dengan Gereja Ortodoks Suriah, yakni gereja asal mereka; pemimpin mereka, Patriark Katolik Suryani di Antiokhia, berdiam di Beirut. Mereka memiliki organisasi gereja yang terpisah dari umat Melkit, Maronit, dan Kaldea, yang adalah komunitas-komunitas lainnya di kawasan Levant yang berada dalam persekutuan dengan Roma.
Gelar kepala gereja ini adalah "Patriark umat Suryani di Antiokhia dan seluruh daerah Timur" dan bertempat tinggal di Beirut, Lebanon (pemegang gelar saat ini adalah : Yang Berbahagia Mar Ignatius Petrus VIII Abdel-Ahad, sejak tanggal 16 Februari 2001).
Sejarah.
Gereja Katolik Suryani termasuk dalam tahta keuskupan Antiokhia (didirikan oleh Santo Petrus sebelum pindah ke Roma) dan berakar pada Kekristenan primitif di wilayah Timur. Dalam kitab Kisah Para Rasul tertulis bahwa Antiokhia adalah tempat para pengikut Kristus untuk pertama kalinya disebut "Kristen" (Kis 11:26).
Pada masa Konsili Ekumenis pertama, Patriark Antiokhia memegang kewenangan gerejawi atas Keuskupan Wilayah Timur, yang terbentang mulai dari Laut Mediterania sampai ke Teluk Persia. Misi pengajarannya dalam dua bahasa yakni Yunani dan Syria menghasilkan orang-orang kudus, sarjana-sarjana, rahib-rahib dan gembala-gembala bagi dunia dan Gereja Universal. Di antara tokoh-tokoh besar ini terdapat Santo Efrem (373), Doktor Gereja, Santo Yakub dari Sarug (521) Dionysius Bar Salibi (1171) dan Gregorius X Bar Hebraeus (1286).
Para pemimpin Gereja Katolik Suryani dalam sejarah modern antara lain: Patriark Ignatius Mikhael Djarweh, Uskup Agung Ishak Armaleh, Patriark-Kardinal Gabriel Tappouni and Koruskup Gabriel Khoury-Sarkis.
Patriark Katolik Suryani di Antiokhia saat ini adalah Mar Ignatius Petrus VIII sejak bulan Februari 2001 dan berkedudukan di Beirut, Lebanon. Dengan gelar ini dia mengepalai eparki Patriarki Beirut dan secara spiritual memimpin seluruh komunitas umat Katolik Suryani di seluruh dunia.
Selain itu, patriark emeritus (pensiunan), Yang Mulia Ignatius Kardinal Daoud mengepalai Kongregasi untuk Gereja-Gereja Timur. Patriark Mar Ignatius Antonius II Hayek yang terpilih sebagai patriark pada tahun 1968 pensiun beberapa tahun yang lalu dan masih hidup di Lebanon.
Komunitas ini terdiri atas dua Keuskupan Agung di Irak, empat di Syria, satu di Mesir dan Sudan, sebuah Vikariat Patriarki di Tanah Suci, sebuah Vikariat Patriarki di Turki dan Keuskupan Bunda Kita yang Membebaskan di Amerika Serikat dan Kanada.
Ritus Syria berakar pada tradisi lama dari baik Gereja Yerusalem maupun Gereja Antiokhia , serta memiliki pertalian dengan 'Berakah' (Doa Pengucapan Syukur) Yahudi kuno, dan biasanya disebut Ritus Syria Barat. Liturgi utama Suryani adalah "Anafora (Doa Syukur Agung) Santo Yakobus" (Saudara Tuhan Yesus).
Bahasa Semit kuno mereka dikenal sebagai Bahasa Aram (atau "Bahasa Syria" pada masa Kristus karena mayoritas masyarakat pengguna bahasa ini termasuk dalam wilayah provinsi "Syria"). Bahasa ini adalah bahasa yang sama dengan bahasa yang digunakan oleh Yesus, Maria serta para rasul dan sampai sekarang masih digunakan dalam liturgi. Banyak kidung kuno dari gereja ini masih dinyanyikan dalam bahasa asli tersebut meskipun beberapa kidung telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Arab, Bahasa Inggris, Bahasa Perancis dan bahasa-bahasa lainnya bagi kepentingan umat.
Gereja Katolik Suryani secara resmi bersatu dengan Roma pada tahun 1781.
Dioses Katolik Suryani 'Bunda Kita yang Membebaskan' di Amerika Serikat dan Kanada terdiri atas sembilan paroki; tujuh di Amerika Serikat dan dua di Kanada.
Organisasi.
Timur Tengah
Belahan Dunia lainnya

</doc>
<doc id="101134" url="?curid=101134" title="Konstanta (matematika)">
Konstanta (matematika)

Dalam matematika, konstanta atau tetapan adalah suatu nilai tetap; berlawanan dengan variabel yang berubah-ubah. Konstanta digunakan dalam berbagai disiplin ilmu sains. Beberapa konstanta diberi nama menurut nama penemunya.
Contoh konstanta:

</doc>
<doc id="101137" url="?curid=101137" title="Lintah dan pacet">
Lintah dan pacet

Lintah dan pacet adalah hewan yang tergabung dalam filum "Annelida" subkelas "Hirudinea". Terdapat jenis lintah yang dapat hidup di daratan, air tawar, dan laut. Seperti halnya kerabatnya, "Oligochaeta", mereka memiliki klitelum untuk menyimpan telur-telur pada segmen-segmen tertentu. Seperti "Oligochaeta", lintah juga hermafrodit (berkelamin ganda). Lintah obat Eropa, "Hirudo medicinalis", telah sejak lama dimanfaatkan untuk pengeluaran darah (plebotomi) secara medis.
Lintah dibedakan dari pacet bukan berdasarkan taksonomi, tetapi lebih pada habitat kesukaannya. Lintah sehari-hari hidup di air, sedangkan pacet sehari-harinya melekat pada daun atau batang pohon (di luar air).
Semua spesies lintah adalah karnivora. Beberapa merupakan predator, mendapat makanan dari berbagai jenis invertebrata seperti cacing, siput, atau larva serangga.

</doc>
<doc id="101145" url="?curid=101145" title="Prisma">
Prisma


</doc>
<doc id="101147" url="?curid=101147" title="Jeffry Waworuntu">
Jeffry Waworuntu

Jeffry Daniel Waworuntu () adalah seorang model, aktor, dan pembawa acara Indonesia. Kakak Donny Waworuntu ini menikah dengan penyanyi Indonesia, Ruth Sahanaya, yang sekaligus dimanajerinya. Karier Jeffry dimulai sebagai seorang penari latar di grup GSP pimpinan Guruh Soekarnoputra. Namanya melambung lewat acara kuis "Apa Ini Apa Itu" yang pernah tayang di RCTI dan acara musik "Rocket" yang pernah ditayangkan RCTI tahun 1989-1992 serta SCTV tahun 1990-1992. Ia juga sempat bermain film salah satunya adalah "Bukan Main" bersama Meriam Bellina dan Onky Alexander serta "Titisan Dewi Ular" bersama Suzanna. Ia juga pernah bermain sinetron "Benang Emas" bersama Ayu Azhari dan sinetron komedi "Maunya Macam-Macam". Jeffry juga pernah terjun ke dunia tarik suara. Setelah membuat album keroyokan bersama tema-teman sesama model di album "Model Indonesia", Jeffry kemudia merilis album solo yang berjudul namanya sendiri (self title). Album yang mengandalkan lagu "Hura Hura" dan "Ternyata Oh Ternyata" ini menjadi album pertama dan satu-satunya dari Jeffry.
Setelah memutuskan untuk berhenti di dunia hiburan sebagai presenter sekaligus seorang aktor, Jeffry memilih mendirikan sebuah usaha yang bergerak di bidang hiburan, sekaligus menjadi manajer dari Ruth Sahanaya, sang istri.
Kasus.
Tanggal 27 April 2011 Jeffrey dilaporkan atas penipuan.

</doc>
<doc id="101149" url="?curid=101149" title="Mikaël Silvestre">
Mikaël Silvestre

Mikael Silvestre () adalah seorang pemain sepak bola Perancis yang saat ini membela Portland Timbers di Major League Soccer.

</doc>
<doc id="101150" url="?curid=101150" title="Djurgårdens IF Fotboll">
Djurgårdens IF Fotboll

Djurgardens IF Fotboll merupakan klub sepak bola Swedia. Tim ini didirikan tahun 1891. Tim ini bermarkas di Stockholm, Swedia.

</doc>
<doc id="101152" url="?curid=101152" title="Museum Nasional Sejarah Alam">
Museum Nasional Sejarah Alam

Museum Nasional Sejarah Alam ("National Museum of Natural History") adalah museum yang dikelola Lembaga Smithsonian, terletak di sisi utara National Mall, Washington, D.C., Amerika Serikat.
Museum memamerkan lebih dari 125 juta spesimen tumbuhan, binatang, fosil, mineral, batu, meteorit, dan peninggalan budaya. Museum ini merupakan museum terpopuler nomor dua dari seluruh museum yang dikelola Lembaga Smithsonian. Sejumlah 185 ilmuwan sejarah alam berada di bawah naungan museum sebagai tenaga peneliti. Mereka tercatat sebagai kelompok ilmuwan dengan anggota terbanyak di dunia untuk bidang penelitian sejarah alam dan budaya.
Sejarah.
Museum ini didirikan pada tahun 1910, gedungnya dirancang oleh arsitek Hornblower & Marshall. Gedungnya dirancang dengan gaya arsitektur neoklasisisme, dan dibangun di sebelah utara National Mall di Constitution Avenue sebagai bagian dari rencana pembangunan Washington D.C. yang dibuat oleh Komisi McMillan tahun 1901. Pada tahun 2000, Kenneth E. Behring menyumbangkan uang sejumlah AS$80 juta (sumbangan terbesar yang pernah diterima museum). Sebelumnya Behring juga pernah menyumbangkan AS$20 juta untuk modernisasi gedung.
Pameran batu mulia yang diadakan museum pada tahun 2005 dengan nama "Butterfly of Peace". Pameran ini untuk pertama kalinya dilangsungkan di Amerika Serikat. Pada tahun 2008, museum ini membuka arena pameran seluas 464,5 meter² yang diisi dengan tanah dengan unsur-unsur penunjang kehidupan.
Peragaan.
Aula geologi, batu mulia, dan mineral.
Koleksi Mineral dan Batu Mulia Nasional di museum ini adalah salah satu dari koleksi terpenting di dunia. Koleksinya terdiri dari batu mulia paling terkenal di dunia, termasuk Berlian Hope dan batu safir yang disebut Safir Bintang Asia. Museum memiliki lebih dari 15 ribu batu mulia, 350 ribu batu mineral, dan 300 ribu sampel batuan dan bijih. Selain itu, Smithsonian memiliki sekitar 35 ribu meteorit yang dianggap sebagai salah satu koleksi terlengkap di dunia.
Berlian Hope adalah salah satu dari bintang pameran. Beratnya 45,52 karat dan dipercaya sebagai berlian yang membawa sial bagi pemiliknya. Ketika dimiliki individu, hampir semua dari pemilik Berlian Hope mengalami kesulitan keuangan dan terpaksa menjualnya. Safir Bintang Asia adalah safir terbesar di dunia, berasal dari Sri Lanka, dan beratnya 330 karat.
Koleksi Aula Geologi, Batu Mulia, dan Mineral antara lain berasal dari Washington A. Roebling (pendiri Jembatan Brooklyn) yang menyumbangkan 16 ribu spesimen, Frederick A. Canfield menyumbangkan 9 ribu spesimen, dan Dr. Isaac Lea yang menyumbangkan 1312 batu mulia dan mineral sebagai koleksi awal.
Aula dinosaurus.
Museum memiliki 570.000 spesimen reptilia dari seluruh dunia. Koleksi Nasional Amfibia dan Reptilia telah bertambah dua kali lipat selama 40 tahun terakhir (190 ribu spesimen menjadi lebih dari 570 spesimen pada tahun 2008. Selain rangka asli dinosaurus yang telah menjadi fosil, Aula Dinosaurus memiliki model replika. Di antara replika dinosaurus yang telah dibuat adalah Tyrannosaurus Rex yang berhadap-hadapan dengan Triceratops.
Aula mamalia.
Koleksi vertebrata yang dimiliki museum ini adalah koleksi terbesar di dunia, termasuk spesimen dari abad ke-19 dan awal abad ke-20. Koleksi ini awalnya dimulai oleh C. Hart Merriam dan Departemen Pertanian Amerika Serikat.
Fasilitas lain.
Di dalam museum terdapat bioskop IMAX, kebun binatang serangga O. Orkin, dan ruang bermain keluarga yang disebut Discovery Room. Di kebun binatang serangga, pengunjung bisa melihat dan memegang serangga hidup. Kedua fasilitas tersebut berada di lantai satu.

</doc>
<doc id="101155" url="?curid=101155" title="Stadion">
Stadion

Stadion adalah sebuah bangunan yang umumnya digunakan untuk menyelenggarakan acara olahraga, di mana di dalamnya terdapat lapangan atau pentas yang dikelilingi tempat berdiri atau duduk bagi penonton. Stadion tertua yang kita kenal adalah sebuah stadion di Olympia, Peloponnesos, Yunani yang telah menyelenggarakan Olimpiade Kuno sejak tahun 776 SM. Stadion umumnya digunakan untuk merujuk kepada bangunan yang menyelenggarakan kegiatan luar ruangan ("outdoor"), sementara bagi kegiatan dalam ruangan bangunannya disebut gelanggang.
Stadion modern seringkali mempunyai atap di tribun penonton, namun ada pula stadion yang tak beratap sama sekali maupun yang malah menutupi keseluruhan stadion (stadion berbentuk kubah, "dome"). Meskipun masih terdapat banyak stadion yang dirancang agar penontonnya berdiri, demi alasan keselamatan ada stadion-stadion yang kini telah memasang bangku bagi seluruh penontonnya. Di Indonesia, stadion terbesar adalah Stadion Utama Gelora Bung Karno di Jakarta, yang dapat menampung sekitar 88.306 penonton,diikuti Stadion Palaran di Samarinda yang menampung sekitar 60.000 Penonton,Stadion Gelora Bung Tomo di Surabaya yang berkapasitas 55.000 penonton,lalu ada Stadion Utama Riau (Saidmufti) yg mampu menampung 45.000 penonton.lalu terakhir, Stadion Utama Sepakbola Gelora Bandung Lautan Api yg berkapasitas 38.000 penonton.

</doc>
<doc id="101157" url="?curid=101157" title="Stadion Olimpiade Stockholm">
Stadion Olimpiade Stockholm

Stadion Olimpiade Stockholm atau disebut juga Stockholms Olympiastadion, Stockholms Stadion, atau hanya Stadion, adalah sebuah stadion yang terletak di Stockholm, Swedia. Stadion ini dirancang oleh Torben Grut dan dibangun sebagai salah satu "venue" Olimpiade Stockholm 1912. Saat itu, stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan cabang olahraga atletik, berkuda, beberapa pertandingan sepak bola, senam, dll. Stadion ini memiliki kapasitas 13.145–14.500 penonton, tergantung pada penggunaan. Tetapi, kapasitas stadion ini dapat meningkat hingga 2,5 kali lipat menjadi 33.000 penonton pada saat konser.
Pada tahun 1956, ketika Melbourne menjadi tuan rumah olimpiade, cabang berkuda diselenggarakan di stadion ini karena aturan karantina yang berlaku di Australia. Pada tahun 1958, stadion ini menjadi "host" Kejuaraan Atletik Eropa 1958. Lomba tahunan Marathon Stockholm sering diakhiri dengan tiga lap mengelilingi trek stadion. Sejak tahun 1967, stadion ini telah menjadi tempat pertemuan atletik internasional tahunan, DN Galan, yang sejak 2011 menjadi bagian dari Liga Berlian IAAF. Awalnya, tribun timur terdiri dari dua tingkat, sehingga kapasitas stadion menjadi 20.000 penonton. Namun, usai olimpiade, tribun timur mendapatkan pengurangan tingkat menjadi hanya satu tingkat saja.
Stasiun Metro di dekat stadion telah dibuka pada tahun 1973.
Peristiwa lain.
Sejak menggelar olimpiade, stadion ini telah sering menyelenggarakan berbagai kegiatan olahraga, terutama sepak bola dan atletik. Selain itu, stadion ini sudah 50 kali menjadi tuan rumah babak final Kejuaraan Bandy Swedia serta menjadi "host" beberapa konser.
Pada 1985, pelatih kepala Bethany College dan anggota masa depan College Football Hall of Fame, Ted Kessinger, membawa tim sepak bola Amerika pertama yang bermain di Swedia. Tim dari Bethany College berhasil mengalahkan tim "all-star" Swedia dengan skor 72–7.
Rekor.
Stadion ini adalah salah satu stadion atletik terkecil yang pernah digunakan dalam Olimpiade Musim Panas.
Dengan total 83, stadion ini telah memecahkan rekor dunia dengan menyelenggarakan kejuaraan atletik lebih banyak dari stadion lain di dunia.
Rekor kehadiran penonton dalam pertandingan sepak bola di stadion ini adalah 21.995 penonton pada 16 Agustus 1946 ketika Djurgårdens bertanding melawan AIK. Sedangkan rekor kehadiran penonton dalam pertandingan bandy adalah 28.848 penonton pada tahun 1959.
Pada 1995, Rolling Stones mengadakan konser di stadion ini dihadapan 32.500 penonton.
Kiss pernah berkonser di stadion ini saat tur dunianya dan 32.500 tiket konser mereka langsung habis dalam 20 menit.
Michael Jackson telah tampil dua kali dalam Tur Dunia Berbahaya pada 17-18 Juli 1992 dengan masing-masing penampilan dihadiri 42.500 penonton.

</doc>
<doc id="101160" url="?curid=101160" title="Ascoli Picchio F.C. 1898">
Ascoli Picchio F.C. 1898

Ascoli Calcio 1898 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang didirikan pada tahun 1898. Bermarkas di Ascoli Piceno, Marche, Ascoli pada musim 2013/14 bermain di Lega Pro Prima Divisione. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Cino e Lillo Del Duca yang berkapasitas 28.430 penonton. Seragam mereka berwarna putih-hitam.
Ascoli bermain di Serie B pada tahun 2002-2005. Sebelumnya mereka juga pernah bermain di Serie A pada tahun 1974-1976, 1978-1985, 1986-1990 dan 1991-1992. Masa keemasan mereka adalah saat ditangani pelatih Carlo Mazzone pada kurun 1968-1975 dan 1980-1985.
Sejarah Klub.
Ascoli berdiri pada1898 sebagai "Candido Augusto Vecchi", kemudian berubah nama menjadi Ascoli Vigor pada 1905, U.S. Ascolana pada 1921, dan A.S. Ascoli pada 1945. Tahun 1955, klub ini diselamatkan dari kebangkrutan oleh pengusaha penerbitan, Cino Del Duca, yang menggabungkan Ascoli dengan klubnya sendiri dan menghasilkan "Del Duca Ascoli". Karena itulah Ascoli memakai nama Cino, dan saudaranya Lillo, sebagai nama stadion Mereka. Pada tahun 1968, nama klub berubah lagi menjadi "Ascoli Calcio 1898". Dibawah pelatih gaek Carlo Mazzone, Ascoli berhasil merasakan debutnya di Serie A pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="101162" url="?curid=101162" title="Ascoli">
Ascoli


</doc>
<doc id="101165" url="?curid=101165" title="S.S.D. Parma Calcio 1913">
S.S.D. Parma Calcio 1913

Parma Football Club (dahulu bernama Parma Associazione Calcio, Parma A.C.) adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Parma, Emilia-Romagna. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ennio Tardini yang berkapasitas 29.050 penonton. Seragam mereka adalah biru-kuning, sehingga mereka dijuluki "Gialloblu" (biru-kuning). 
Didirikan pada tahun 1913 dengan nama "Verdi FC", klub ini kemudian berganti nama menjadi "Parma FC" pada akhir tahun tersebut. Hingga tahun 1980-an Parma hanya bermain di Serie B dan C dan bahkan pernah menjadi tim semi-profesional. 
Pada tahun 1990 untuk pertama kalinya Parma masuk Serie A di bawah asuhan Nevio Scala. Di bawah Scala, Parma menjadi tim kuat dan merebut gelar Piala UEFA (94/95), Piala Winners (92/93), Piala Super Eropa (93), serta Piala Italia (91/92). Beberapa pemain mereka pada tahun 1990-an termasuk Fabio Cannavaro, Gianfranco Zola, Faustino Asprilla, Dino Baggio, Hernan Crespo, Enrico Chiesa, dan Diego Fuser.
Tahun 2005 setelah mengalami masalah keuangan, klub ini diumumkan telah dibeli oleh Lorenzo Sanz dan berganti nama menjadi "Parma Football Club", namun pembelian ini tidak pernah diselesaikan sehingga hingga kini Parma masih di bawah kepengurusan sementara.
Musim 2014-2015 menjadi musim yang berat bagi Parma, mereka berada didasar klasemen Seri A dan berada diambang ke bangkrutan.
Beberap pemain andalan mereka pun terpaksa di jual akibat tak mampu untuk membayar gaji.
Daftar pemain.
Skuat tim utama.
Dipinjamkan.
 

</doc>
<doc id="101175" url="?curid=101175" title="Parma (disambiguasi)">
Parma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="101179" url="?curid=101179" title="Bloomington">
Bloomington

Di Amerika Serikat:
di Kanada:

</doc>
<doc id="101184" url="?curid=101184" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jambi">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jambi


</doc>
<doc id="101186" url="?curid=101186" title="Gaecheonjeol">
Gaecheonjeol

Gaecheonjeol atau Hari Kelahiran Bangsa (makna harfiah: "Hari Di mana Langit Dibuka") adalah hari libur resmi di Korea Selatan. Gaecheonjeol diperingati setiap tanggal 3 Oktober. Hari libur ini merayakan pendirian kerajaan pertama Korea yang bernama Gojoseon oleh Dangun yang menurut perhitungan kalender solar terjadi pada tanggal 3 Oktober 2333 SM. Gaecheonjeol mulai dijadikan hari libur pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="101187" url="?curid=101187" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Riau">
Daftar perguruan tinggi swasta di Riau


</doc>
<doc id="101188" url="?curid=101188" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Riau">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kepulauan Riau

__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="101189" url="?curid=101189" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sumatera Barat


</doc>
<doc id="101190" url="?curid=101190" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Barat


</doc>
<doc id="101191" url="?curid=101191" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Selatan


</doc>
<doc id="101193" url="?curid=101193" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Tengah

Institut.
institut agama islam negri Palangka raya (IAIN palangka raya) , palangka raya

</doc>
<doc id="101194" url="?curid=101194" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar perguruan tinggi swasta di Kalimantan Timur, yang pembinaannya dibawah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Daftar ini tidak mencakup perguruan tinggi keagamaan yang pembinaannya dibawah Kementerian Agama (antara lain: sejumlah Universitas Islam Swasta) dan perguruan tinggi kedinasan yang dikelola oleh Departemen/Kementerian atau Lembaga Pemerintah Non Departemen lainnya (misalnya: perguruan tinggi negeri maupun perguruan tinggi Islam negeri), yang masing-masing mempunyai daftar tersendiri.
Sesuai Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, perguruan tinggi dapat berbentuk Universitas, Institut, Sekolah Tinggi, Politeknik, atau Akademi.
Berau.
STIEM Muhammadiyah
akademi komunitas negri (AKN)

</doc>
<doc id="101196" url="?curid=101196" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku">
Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku

== Institut =oikumene ambon
[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Maluku]]
Akademi.
[[Kategori:Maluku]]

</doc>
<doc id="101197" url="?curid=101197" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Papua Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Papua Barat


</doc>
<doc id="101198" url="?curid=101198" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Maluku Utara


</doc>
<doc id="101199" url="?curid=101199" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Papua">
Daftar perguruan tinggi swasta di Papua

Institut.
Institute Pertambangan Nemangkawi,Kuala Kencana Mimika Papua.
[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|Papua]]
Akademi.
[[Kategori:Perguruan tinggi di Papua]]

</doc>
<doc id="101200" url="?curid=101200" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Gorontalo">
Daftar perguruan tinggi swasta di Gorontalo


</doc>
<doc id="101201" url="?curid=101201" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Selatan


</doc>
<doc id="101202" url="?curid=101202" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Barat


</doc>
<doc id="101203" url="?curid=101203" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tengah


</doc>
<doc id="101204" url="?curid=101204" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tenggara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Tenggara

== Institut sains dan teknologi=

</doc>
<doc id="101205" url="?curid=101205" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Utara">
Daftar perguruan tinggi swasta di Sulawesi Utara


</doc>
<doc id="101206" url="?curid=101206" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Timur

Akademi keperawatan maranatha Kupang

</doc>
<doc id="101207" url="?curid=101207" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Barat">
Daftar perguruan tinggi swasta di Nusa Tenggara Barat


</doc>
<doc id="101208" url="?curid=101208" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Bali">
Daftar perguruan tinggi swasta di Bali


</doc>
<doc id="101210" url="?curid=101210" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Tengah">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Tengah

STMIK Sinar Nusantara, Surakarta

</doc>
<doc id="101211" url="?curid=101211" title="Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Timur">
Daftar perguruan tinggi swasta di Jawa Timur

Referensi.
2. Forlap Dikti
3. Kopertis Wilayah VII

</doc>
<doc id="101235" url="?curid=101235" title="Muhammad Shahib Mirbath">
Muhammad Shahib Mirbath

Muhammad Shahib Mirbath adalah ulama besar yang berasal dari Hadramaut, Yaman pada abad ke-12 Masehi. Nama selengkapnya adalah "al-Imam Waliyullah Muhammad bin Ali Khali' Qasam bin Alwi ats-Tsani bin Muhammad bin Alwi al-Awwal bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir". Gelar Shahib Mirbath diberikan karena ia bermukim di kota Mirbath, wilayah Dhafar, Oman selatan, setelah pindah dari kota Tarim, wilayah Hadramaut, Yaman. Kata "shahib" yang bersinonim dengan kata "maula", yang berarti seseorang yang bermukim atau berkuasa di suatu tempat. Muhammad Shahib Mirbath diperkirakan wafat di Mirbath pada tahun 556 Hijriah (1161 M).
Keilmuan.
Sebagaimana disebut oleh penulis buku "al-Masyra' al-Rawy", Muhammad Shahib Mirbath adalah "Syaikh Masyayikhil Islam" (guru besar ilmu agama Islam) dan "Ilmul-'Ulama al-A'lam" (ilmunya kaum ulama kenamaan). Dinyatakan bahwa ia adalah "Seorang ulama ahli syariat dan tarekat dan guru besar terkemuka bagi kaum penghayat ilmu hakikat, ahli fiqih dan mufti negeri Yaman, seorang penasihat berbagai cabang ilmu dan pengetahuan agama di negeri itu …".
Keturunan.
Muhammad Shahib Mirbath dilahirkan di kota Tarim, Yaman. Ia dikaruniai empat orang anak laki-laki, yaitu Abdullah, Ahmad, Alwi dan Ali. Abdullah dan Ahmad tidak menurunkan keturunan, sedangkan Alwi dan Ali menjadi cikal-bakal keturunan para Sayyid dari kaum Alawiyyin (Habaib), termasuk yang berada di kawasan Asia Tenggara.
Dua orang putera Muhammad Shahib Mirbath yang yang menjadi pangkal keturunan semua Sayyid kaum Alawiyin adalah: Ali bin Muhammad, bergelar "al-A'dham al-Faqih al-Muqaddam", yang kemudian mempunyai anak bernama Muhammad; serta Alwi bin Muhammad, bergelar "`Ammul-Faqih al-Muqaddam", kemudian mempunyai tiga orang anak yaitu Abdulmalik, Abdullah, dan Abdurrahman.
Abdullah bin Alwi kemudian memiliki anak bernama Ali, sedangkan Abdurrahman bin Alwi memiliki anak bernama Ahmad.
Di Indonesia.
Di Indonesia, banyak para kyai pesantren yang dianggap merupakan keturunan Muhammad Shahib Mirbath melalui jalur keturunan para Walisongo. Sedangkan para keturunannya dari kaum Alawiyin yang memakai gelar Syarif, Sayyid, Syekh, Sidi, Habib, Wan, dan lain-lain banyak pula yang menjadi pemuka agama Islam terkenal dan raja-raja di berbagai kerajaan Islam di Nusantara.

</doc>
<doc id="101249" url="?curid=101249" title="Klasifikasi bintang">
Klasifikasi bintang

Dalam astronomi, klasifikasi bintang adalah peng-klasifikasian bintang-bintang berdasarkan kuat beberapa garis serapan pada pola spektrum, dan besarnya luminositas. Kuat garis serapan, khususnya garis-garis serapan atom hidrogen, diperoleh dari analisis pola spektrum bintang yang didapatkan dari pengamatan spektroskopi. Garis-garis serapan tertentu hanya dapat diamati pada satu rentang temperatur tertentu karena hanya pada rentang temperatur tersebut terdapat populasi signifikan dari tingkat energi atom yang terkait. Pemeriksaan kuat garis-garis serapan ini pada akhirnya dapat memberikan informasi mengenai temperatur permukaan. Informasi luminositas dapat diperoleh dari pengamatan fotometri.
Sejarah awal.
Fraunhofer pada 1814, mencatat dan memetakan sejumlah garis-garis gelap dalam spektrum Matahari jika cahayanya dilewatkan pada suatu prisma. Garis-garis ini kemudian disebut sebagai garis-garis Fraunhofer. Kirchhoff dan Bunsen kemudian manemukan bahwa seperangkat garis-garis tersebut berhubungan dengan suatu elemen kimia yang berada di lapisan atas matahari. Fraunhofer juga menemukan bahwa bintang-bintang lain juga memiliki spektrum seperti Matahari, tetapi dengan pola garis-garis gelap yang berbeda.
Pada 1867, Angelo Secchi, seorang astronom Yesuit, melakukan penyelidikan terhadap sekitar 4000 spektrum bintang hasil pengamatan yang dilakukannya menggunakan prisma objektif. Hanya dengan menggunakan mata, Secchi menggolongkan bintang-bintang tersebut ke dalam tiga kelas. Bintang dengan garis-garis serapan sangat kuat dari atom hidrogen digolongkan sebagai tipe I berwarna putih, bintang dengan garis-garis serapan sangat kuat dari ion logam digolongkan sebagai tipe II berwarna kuning, dan bintang dengan pita-pita serapan lebar digolongkan sebagai tipe III berwarna merah. Setahun kemudian Secchi memasukkan beberapa bintang yang memiliki garis-garis serapan dengan pola yang aneh, jarang ada, mirip tetapi tidak terlalu sama dengan pola tipe III, dan menggolongkannya sebagai tipe IV.
Pemakaian fotografi dalam astronomi membuka kesempatan lebih luas dalam mempelajari spektrum bintang. Pada tahun 1886, Edward Charles Pickering memulai penyelidikan spektrum bintang secara fotografi dengan prisma objektif di Observatorium Harvard, Amerika Serikat. Berdasarkan pekerjaan awal Secchi, para astronom di Harvard meng-klasifikasikan bintang berdasarkan kuat garis-garis serapan pada deret Balmer dari hidrogen netral (H I), memperluas penggolongan dan menamakan kembali penggolongan dengan huruf A, B, C dan seterusnya hingga P, di mana bintang kelas A memiliki garis serapan atom hidrogen paling kuat, B terkuat berikutnya dan seterusnya.
Klasifikasi Harvard (kelas spektrum).
Asisten-asisten Pickering, Williamina Fleming, Annie Jump Cannon, Antonia Maury, dan Henrietta Swan Leavitt kemudian memulai sebuah proyek skala besar pengklasifikasian spektrum bintang. Antara 1911 dan 1949, 400.000 bintang didaftarkan ke dalam katalog Henry Draper (dinamai menurut sang penyandang dana dan perintis penelitian spektroskopi fotografi Amerika, Henry Draper). Para ‘gadis’ Harvard ini, khususnya Cannon dan Maury, kemudian menyadari adanya sebuah keteraturan dalam semua garis-garis spektral (tidak hanya hidrogen) jika penggolongan bintang-bintang tersebut diurutkan menjadi O, B, A, F, G, K, M. Kelas lainnya dihilangkan karena ditemukan bahwa beberapa di antaranya sebenarnya merupakan kelas yang sama. Untuk mengingat urutan penggolongan ini biasanya digunakan kalimat "Oh Be A Fine Girl Kiss Me". Dengan kualitas spektrogram yang lebih baik memungkinkan penggolongan ke dalam 10 sub-kelas yang diindikasikan oleh sebuah angka arab (0 hingga 9) yang mengikuti huruf.
Pada mulanya urutan pola spektrum ini diduga karena perbedaan susunan kimia atmosfer bintang. Tetapi kemudian disadari bahwa urutan tersebut sebenarnya merupakan urutan temperatur permukaan bintang, setelah pada tahun 1925, Cecilia Payne-Gaposchkin berhasil membuktikan hubungan tersebut.
Bintang-bintang kelas O, B, dan A seringkali disebut sebagai kelas awal, sementara K dan M disebut sebagai kelas akhir. Sebutan ini muncul di awal-awal abad 20, karena A dan B terletak di awal urutan alfabet, sementara K dan M di akhir, tetapi kemudian berkembang teori bahwa bintang mengawali hidup mereka sebagai bintang “kelas awal” yang sangat panas dan secara gradual mendingin menjadi bintang “kelas akhir”. Teori ini sama sekali salah (lihat : evolusi bintang).
Berikut ini adalah daftar kelas bintang dari yang paling panas hingga yang paling dingin (dengan massa, radius dan luminositas dalam satuan Matahari) :
Di bawah ini disajikan ciri-ciri dari tiap kelas. Harap diingat bahwa ciri-ciri ini terutama mendasarkan diri pada penampakan garis-garis serapan pola spektrumnya (bukan pada warna atau temperatur-efektifnya). Akan sangat membantu jika dapat memahami diagram Hertzsprung-Russel atau diagram HR terlebih dahulu.
Kelas O.
Bintang kelas O adalah bintang yang paling panas, temperatur permukaannya lebih dari 25.000 Kelvin. Bintang deret utama kelas O merupakan bintang yang nampak paling biru, walaupun sebenarnya kebanyakan energinya dipancarkan pada panjang gelombang ungu dan ultraungu. Dalam pola spektrumnya garis-garis serapan terkuat berasal dari atom Helium yang terionisasi 1 kali (He II) dan karbon yang terionisasi dua kali (C III). Garis-garis serapan dari ion lain juga terlihat, di antaranya yang berasal dari ion-ion oksigen, nitrogen, dan silikon. Garis-garis Balmer Hidrogen (hidrogen netral) tidak tampak karena hampir seluruh atom hidrogen berada dalam keadaan terionisasi. Bintang deret utama kelas O sebenarnya adalah bintang paling jarang di antara bintang deret utama lainnya (perbandingannya kira-kira 1 bintang kelas O di antara 32.000 bintang deret utama). Namun karena paling terang, maka tidak terlalu sulit untuk menemukannya. Bintang kelas O bersinar dengan energi 1 juta kali energi yang dihasilkan Matahari. Karena begitu masif, bintang kelas O membakar bahan bakar hidrogennya dengan sangat cepat, sehingga merupakan jenis bintang yang pertama kali meninggalkan deret utama (lihat Diagram Hertzsprung-Russell).
Kelas B.
Bintang kelas B adalah bintang yang cukup panas dengan temperatur permukaan antara 11.000 hingga 25.000 Kelvin dan berwarna putih-biru. Dalam pola spektrumnya garis-garis serapan terkuat berasal dari atom Helium yang netral. Garis-garis Balmer untuk Hidrogen (hidrogen netral) nampak lebih kuat dibandingkan bintang kelas O. Bintang kelas O dan B memiliki umur yang sangat pendek, sehingga tidak sempat bergerak jauh dari daerah di mana mereka dibentuk, dan karena itu cenderung berkumpul bersama dalam sebuah asosiasi OB. Dari seluruh populasi bintang deret utama terdapat sekitar 0,13 % bintang kelas B.
Kelas A.
Bintang kelas A memiliki temperatur permukaan antara 7.500 hingga 11.000 Kelvin dan berwarna putih. Karena tidak terlalu panas maka atom-atom hidrogen di dalam atmosfernya berada dalam keadaan netral sehingga garis-garis Balmer akan terlihat paling kuat pada kelas ini. Beberapa garis serapan logam terionisasi, seperti magnesium, silikon, besi dan kalsium yang terionisasi satu kali (Mg II, Si II, Fe II dan Ca II) juga tampak dalam pola spektrumnya. Bintang kelas A kira-kira hanya 0.63% dari seluruh populasi bintang deret utama.
Kelas F.
Bintang kelas F memiliki temperatur permukaan 6000 hingga 7500 Kelvin, berwarna putih-kuning. Spektrumnya memiliki pola garis-garis Balmer yang lebih lemah daripada bintang kelas A. Beberapa garis serapan logam terionisasi, seperti Fe II dan Ca II dan logam netral seperti besi netral (Fe I) mulai tampak. Bintang kelas F kira-kira 3,1% dari seluruh populasi bintang deret utama.
Kelas G.
Bintang kelas G mungkin adalah yang paling banyak dipelajari karena Matahari adalah bintang kelas ini. Bintang kelas G memiliki temperatur permukaan antara 5000 hingga 6000 Kelvin dan berwarna kuning. Garis-garis Balmer pada bintang kelas ini lebih lemah daripada bintang kelas F, tetapi garis-garis ion logam dan logam netral semakin menguat. Profil spektrum paling terkenal dari kelas ini adalah profil garis-garis Fraunhofer. Bintang kelas G adalah sekitar 8% dari seluruh populasi bintang deret utama.
Kelas K.
Bintang kelas K berwarna jingga memiliki temperatur sedikit lebih dingin daripada bintang sekelas Matahari, yaitu antara 3500 hingga 5000 Kelvin. Alpha Centauri B adalah bintang deret utama kelas ini. Beberapa bintang kelas K adalah raksasa dan maharaksasa, seperti misalnya Arcturus. Bintang kelas K memiliki garis-garis Balmer yang sangat lemah. Garis-garis logam netral tampak lebih kuat daripada bintang kelas G. Garis-garis molekul Titanium Oksida (TiO) mulai tampak. Bintang kelas K adalah sekitar 13% dari seluruh populasi bintang deret utama.
Kelas M.
Bintang kelas M adalah bintang dengan populasi paling banyak. Bintang ini berwarna merah dengan temperatur permukaan lebih rendah daripada 3500 Kelvin. Semua katai merah adalah bintang kelas ini. Proxima Centauri adalah salah satu contoh bintang deret utama kelas M. Kebanyakan bintang yang berada dalam fase raksasa dan maharaksasa, seperti Antares dan Betelgeuse merupakan kelas ini. Garis-garis serapan di dalam spektrum bintang kelas M terutama berasal dari logam netral. Garis-garis Balmer hampir tidak tampak. Garis-garis molekul Titanium Oksida (TiO) sangat jelas terlihat. Bintang kelas M adalah sekitar 78% dari seluruh populasi bintang deret utama.
Klasifikasi Yerkes (kelas luminositas).
Klasifikasi Yerkes, disebut juga sebagai klasifikasi MKK dari inisial para pengembangnya pada tahun 1943, yaitu William Wilson Morgan, Phillip C. Keenan dan Edith Kellman dari Observatorium Yerkes.
Klasifikasi ini mendasarkan diri pada ketajaman garis-garis spektrum yang sensitif pada gravitasi permukaan bintang. Gravitasi permukaan berhubungan dengan luminositas yang merupakan fungsi dari radius bintang.
Klasifikasi Yerkes atau kelas luminositas membagi bintang-bintang ke dalam kelas berikut :
Penyebutan kelas sebuah bintang.
Klasifikasi Yerkes yang menyatakan luminositas dan radius sebuah bintang, melengkapi klasifikasi Harvard yang menyatakan temperatur permukaan. Kelas sebuah bintang biasanya dinyatakan dalam dua klasifikasi ini. Dengan demikian kelas sebuah bintang menjadi 'dua dimensi' yang memberikan gambaran letaknya di dalam diagram HR dan selanjutnya dapat memberikan gambaran tahap evolusi bintang tersebut. Sebagai contoh, Matahari adalah bintang dengan kelas G2V, yang berarti merupakan bintang dengan temperatur permukaan sekitar 6000 Kelvin dan merupakan bintang katai yang sedang melakukan pembangkitan energi dari pembakaran hidrogen. Sebagai contoh lainnya, Betelgeuse merupakan bintang dengan kelas M2Iab, yang berarti bintang yang yang sudah ber-evolusi dari bintang katai menjadi maharaksasa di pojok kanan atas diagram HR.

</doc>
<doc id="101259" url="?curid=101259" title="Tuberculum Chassaignac">
Tuberculum Chassaignac

Tuberculum Chassaignac (atau tuberculum caroticum) adalah sebutan yang diberikan untuk tuberculum anterior dari procesus transversus pada tulang belakang leher keenam. Di bagian ini arteri carotis dapat ditekan dengan jari.
Nama ini berasal dari Charles Marie Édouard Chassaignac, seorang dokter Perancis.
Tuberculum Chassaignac digunakan oleh ahli anestesi untuk melakukan bius lokal pada plexus brachialis dan plexus cervicalis

</doc>
<doc id="101260" url="?curid=101260" title="Édouard Chassaignac">
Édouard Chassaignac

Édouard Pierre Marie Chassaignac () adalah seorang dokter dan ahli bedah Perancis.
Biografi.
Chassaignac mengenyam pendidikan kedokterannya di kota Nantes dan kemudian dilanjutkan di Paris. Ia dipromosikan menjadi doktor pada 1835 dengan disertasi mengenai patah tulang pada leher tulang paha (femur). Dua tahun kemudian ia menjadi profesor pada fakultas tersebut.
Ia menduduki berbagai jabatan seperti ahli bedah untuk "Bureaus Central des Hôpitaux" dan wakil presiden dari "Société anatomique". Pada 1857 ia menjadi presiden dari "Société de chirurgie" dan pada 1868 menjadi anggota "Académie de médecine".
Istilah kedokteran.
Beberapa istilah kedokteran diturunkan dari namanya:

</doc>
<doc id="101261" url="?curid=101261" title="Leopold Auerbach">
Leopold Auerbach

Leopold Auerbach (Breslau, 27 April 1828 - 30 September 1897) adalah seorang ahli anatomi Jerman.
Biografi.
Auerbach belajar ilmu kedokteran di Breslau, Berlin, dan Leipzig. Ia mendapatkan gelar dokter pada 1849 dan membuka praktik pada 1850. Ia menjadi dosen privat pada 1863 dan sejak 1872 bekerja sebagai dokter luar biasa pada ilmu patologi saraf di Breslau (sekarang Wroclaw, Polandia). 
Ia ahli dalam penelitian patologi saraf (neuropatologi) dan banyak menulis mengenai hal tersebut. Ia adalah tokoh yang pertama kali memeriksa sistem saraf menggunakan metode histologi. Namanya dikaitkan dengan plexus Auerbach, sebuah lapisan sel ganglion yang berada di saluran pencernaan.
Selain neuropatologi, ia juga menerbitkan karyanya mengenai saluran limfatik dan hipertofi otot.

</doc>
<doc id="101262" url="?curid=101262" title="Daihatsu">
Daihatsu

Daihatsu dibentuk ulang pada tahun 1951 sebagai perusahaan penerus dari Hatsudoki dan pada tahun 1960-an, mereka mulai mengekspor mobil ke Eropa, meskipun penjualannya tidak begitu bagus.
Sejak bulan Februari 1992, sudah menjadi kebiasaan bagi Toyota untuk memasarkan produk-produk Daihatsu di kawasan Amerika Utara.
Bulan Januari 2011, Daihatsu mengumumkan bahwa mereka akan keluar dari pasar Eropa tahun 2013, disebabkan karena terus menguatnya mata uang yen yang menyebabkan kerugian bagi Daihatsu. Penjualan Daihatsu sendiri di Eropa semakin melorot, dari sebelumnya 58.000 unit pada tahun 2007, menjadi hanya 19.000 unit saja pada tahun 2010.
Pada Agustus 2016, Toyota Motor Corporation mengumumkan bahwa mereka telah membeli seluruh saham Daihatsu 100% yang menjadikan Daihatsu sebagai anak perusahaan penuh dari Toyota.

</doc>
<doc id="101263" url="?curid=101263" title="Membran Bowman">
Membran Bowman

Membrana Bowman atau lamina elastik anterior adalah lapisan halus pada mata. Terletak di antara epitelium dan stroma di kornea. Lapisan ini terdiri dari serat kolagen kuat dan membantu kornea mempertahankan bentuknya. 
Lapisan Bowman tidak terdapat pada kucing, anjing dan karnivora lainnya.
Membrana Bowman dinamakan dari Sir William Bowman, seorang dokter, ahli anatomi, dan ahli mata dari Inggris.

</doc>
<doc id="101266" url="?curid=101266" title="Yard">
Yard

Yard (disingkat: yd) adalah satuan dasar untuk ukuran panjang dalam unit Imperial. Menurut sistem yard internasional, 1 yard sama dengan 3 kaki atau 36 inci. Satuan luas yang menggunakan yard disebut yard persegi. Yard juga sering digunakan untuk menyatakan jarak.
Yard internasional.
Ukuran yard internasional yang disetujui oleh Amerika Serikat dan Negara-Negara Persemakmuran menetapkan 1 yard setara dengan 0,9144 meter.
Di Britania Raya, penggunaan ukuran yard internasional ditetapkan dalam Weights and Measures Act 1963 (Undang-undang Pengukuran dan Berat 1963). Menurut Pasal 1(1), ""Yard dan meter merupakan satuan untuk ukuran panjang dan pon atau kilogram merupakan satuan untuk ukuran massa sebagai acuan untuk setiap pengukuran yang berkaitan dengan pengukuran panjang dan massa yang dilakukan di Britania Raya; dan- (a) yard adalah sama persis dengan 0.9144 meter; (b) pon adalah sama persis dengan 0,453 592 37""
Konversi dengan satuan panjang lain.
1 yard internasional sama dengan:
Pada zaman dulu, yard masih dibagi-bagi dengan metode biner menjadi 2, 4, 8 dan 16 bagian yang disebut setengah yard, "span", "finger", dan "nail".
Asal-usul.
Istilah yard berasal dari sebutan untuk ranting pohon atau tangkai yang lurus. Cerita yang pasti tentang asal usul yard sebagai ukuran panjang tidaklah diketahui.

</doc>
<doc id="101269" url="?curid=101269" title="Korbinian Brodmann">
Korbinian Brodmann

Korbinian Brodmann (17 November 1868 - 22 Agustus 1918) dalah seorang ahli saraf Jerman yang terkenal dengan pembagian area korteks otak besar menjadi 52 distrik. Pembagian yang berdasarkan penyusunan histologis dikenal dengan sebutan area Brodmann. Beberapa area kelak dihubungkan dengan fungsi saraf, seperti area 41 dan 42 yang dihubungkan dengan fungsi pendengaran, area 17 dengan fungsi penglihatan primer, dan area 1, 2, 3 yang dihubungkan dengan fungsi sensorik.
Biografi.
Brodmann belajar ilmu kedokteran di München, Würzburg, Berlin, dan Freiburg. Ia mendapat gelar sarjananya pada 1895. Sesudah itu ia melanjutkan belajar di Universitas Lausanne di Swiss. Ia memperoleh gelar doktor ilmu kedokterannya di Universitas Leipzig dengan tesis mengenai sklerosis ependimal kronis. Ia bekerja di klinik psikiatri di Universitas Jena bersama Ludwig Binswanger, dan di "Municipal Mental Asylum" di Frankfurt. Di sana ia bertemu dengan Alois Alzheimer yang banyak berpengaruh dalam riset ilmu sarafnya. 
Brodmann mulai bekerja bersama Oskar Vogt pada 1901 pada suatu lembaga swasta "Neurobiologischen Zentralstation" di Berlin, dan pada 1902 di Laboratorium Beurobioloogi Universitas Berlin. Pada 1915, ia bergabung dengan Institut Penelitian Otak "Kaiser-Wilhelm-Institut für Hirnforschung".
Pada 1909, ia menerbitkan hasil penelitiannya ""Vergleichende Lokalisationslehre der Großhirnrinde in ihren Prinzipien dargestellt auf Grund des Zellenbaues"" (Penelitian Lokalisasi Perbandingan pada Korteks Otak, Sisi Fundamental Terlihat pada Dasar Arsitektur Seluler).
Pada tahun-tahun berikutnya, ia bekerja di Universitas Tübingen, di mana ia menjadi profesor pada 1913, dan dari tahun 1910 hingga 1916 sebagai dokter dan kepala Laboratorium Anatomi. Pada 1916, ia bekerja di Rumah Sakit Nietleben. Akhirnya, pada 1918, ia menerima penawaran dari Universitas München dalam kelompok histologi Pusat Penelitian Psikiatri.
Ia meninggal karena infeksi dan pneumonia pada tahun 1918.

</doc>
<doc id="101285" url="?curid=101285" title="Gandaria">
Gandaria

"Artikel ini mengenai tumbuhan bernama gandaria. Penggunaan nama "gandaria" yang lain, lihat gandaria (disambiguasi)."
Gandaria ("Bouea macrophylla" Griffith) atau nama lokal lainnya "jatake" adalah tanaman yang berasal dari kepulauan Indonesia dan Malaysia. Tanaman ini tumbuh di daerah tropis, dan banyak dibudidayakan di Sumatera dan Thailand. 
Gandaria dimanfaatkan buah, daun, dan batangnya. Buah gandaria berwarna hijau saat masih muda, dan sering dikonsumsi sebagai rujak atau campuran sambal gandaria. Buah gandaria yang matang berwarna kuning, memiliki rasa kecut-manis dan dapat dimakan langsung. Daunnya digunakan sebagai lalap. Batang gandaria dapat digunakan sebagai papan. Gandaria adalah flora identitas Jawa Barat.
Deskripsi.
Buah gandaria menyerupai mangga bulat yang kecil. Pohonnya sedang, namun tinggi. Tingginya dapat mencapai 25 m. Tajuknya rapat. Dahannya berbentuk lebar memanjang, dengan ujung yang tumpul. Perbungaannya malai, bunganya menyerupai bunga mangga yang berwarna kuning, dan muncul di ketiak daun. Berbunga pada bulan September-Desember. Buahnya bulat, seperti kelereng. Tipenya seperti buah batu, mengeluarkan cairan kental dan bau khas seperti terpentin. Sewaktu masih muda, warnanya hijau, dan kalau sudah matang, berwarna kuning oranye. Bijinya berwarna ungu. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur-lonjong sampai bentuk lanset atau jorong. Waktu muda berwarna putih, kemudian berangsur ungu tua, lalu menjadi hijau tua.
Persebaran dan habitat.
Buah ini berasal di daerah-daerah Asia Tenggara, sekarang menyebar ke pulau-pulau di sebelah timurnya dan juga sampai ke India. Di Indonesia, gandaria memiliki persebaran yang sempit. Yakni di Pulau Sumatera, sebagian Jawa, Maluku, Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan dan Sulawesi Utara, dan Papua. Ia tumbuh di hutan-hutan, atau ditanam di desa-desa sebagai tanaman buah. Ia tumbuh dengan baik dari ketinggian 5-800 mdpl. Pembudidayaan tumbuhan ini sudah dilakukan di Sumatera.
Sementara itu, ia tumbuh baik di Ambon dengan pemukiman baik dataran rendah ataupun dataran tinggi. Di hutan dataran rendah, dapat hidup di bawah 300 mdpl, tetapi dalam pembudidayaan telah berhasil ditanam pada ketinggian sekitar 850 m dpl.
Pemanfaatan.
Daunnya yang masih muda digunakan untuk sayuran, khususnya untuk lalap. Buahnya berair, rasanya manis-masam. Tumbuhan ini bisa langsung dimakan seusai dipetik dari pohonnya. Sedangkan sewaktu masih muda, buahnya bisa dibuat sambal, rujak, dimakan langsung atau untuk lalap. Kayunya dapat digunakan untuk membuat sarung keris dan daunnya digunakan untuk obat.
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="101286" url="?curid=101286" title="Enokitake">
Enokitake

Jamur adalah jamur pangan dengan tubuh buah hasil budidaya berbentuk panjang-panjang berwarna putih seperti tauge. Dikenal juga sebagai jamur tauge, jamur musim dingin, atau jamur jarum emas (Hanzi: 金针菇, pinyin: jīnzhēngū, Hangul: 팽이버섯 , Alihaksara: pengi beoseot).
Di wilayah dunia beriklim sejuk, jamur tumbuh di alam bebas pada suhu udara rendah mulai musim gugur hingga awal musim semi. Jamur juga diketahui tumbuh di bawah salju. Jamur tumbuh di permukaan batang pohon Celtis sinensis (bahasa Jepang: Enoki) yang sudah melapuk, sehingga disebut Enokitake (jamur Enoki). Jamur juga bisa tumbuh di permukaan batang kayu lapuk pohon-pohon berdaun lebar seperti Bebesaran dan Kesemek. Jamur ini sering dianggap sebagai hama bagi beberapa produk pertanian.
Budidaya.
Jamur Enokitake hasil budidaya bisa dipanen sepanjang tahun. Tubuh buah Enokitake hasil budidaya terlihat berbeda dari Enokitake yang tumbuh di alam bebas. Jamur hasil budidaya dilindungi dari sinar matahari sehingga berwarna putih, sedangkan jamur di alam bebas berwarna coklat hampir merah jambu. Jamur hasil budidaya juga memiliki batang yang panjang dan kurus-kurus, sedangkan jamur di alam bebas memiliki batang yang lebih pendek dan gemuk. Rasa jamur hasil budidaya juga sangat berbeda dengan jamur yang tumbuh di alam bebas. 
Enokitake yang tersedia di pasar swalayan merupakan hasil budidaya. Jamur dibudidayakan dengan menggunakan botol plastik atau kantong plastik. Jamur memerlukan waktu 30 hari pada suhu 15 °C dan kelembapan 70% di atas media tanam serbuk gergaji atau serbuk bonggol jagung ditambah berbagai bahan campuran lain. Setelah itu, jamur masih perlu tumbuh 30 hari lagi dengan suhu yang lebih sejuk dan lebih lembap. 
Proses.
Jamur dilindungi dari sinar matahari dan dipaksa tumbuh di dalam botol plastik atau kantong plastik yang sempit. Jamur yang terus mencari sinar matahari akhirnya tumbuh terus ke atas hingga menjadi panjang-panjang dan kurus. Jamur memang bisa tumbuh tanpa sinar matahari, tapi sinar matahari tetap diperlukan pada penyebaran spora.
Enokitake dapat hidup di alam sebagai jamur liar atau dibudidaya dan dikultur. Kedua jenis ini dapat dimakan, namun jamur Enokitake hasil budidaya memiliki rasa dan kenikmatan yang lebih baik dibandingkan dengan jamur Enokitake liar. Jamur Enokitake hasil budidaya banyak digunakan dalam masakan Jepang dan Cina. Ciri khas jamur Enokitake hasil budidaya adalah warnanya yang kuning pucat, tangkainya yang panjang dengan tudungnya yang kecil.
Ciri dari jamur Enokitake yang hidup liar adalah memiliki tudung berwarna coklat, berbentuk cembung dan ukurannya dapat mencapai 3 cm. Tudung ini akan semakin datar seiring bertambahnya usia jamur Enokitake.
Manfaat.
Jamur ini banyak digunakan dalam berbagai masakan sup dalam Jepang, Korea, masakan Cina, dan Vietnam. Jamur mempunyai tekstur garing dan aroma yang segar. Bagian akar perlu dipotong sebelum digunakan dalam masakan. Jamur segar tahan disimpan di lemari es sampai satu minggu.
Jamur Enokitake sangat mudah dibudidayakan dan sudah dibudidayakan di Jepang sejak lebih dari 300 tahun yang lalu. Enokitake bisa ditanam sendiri di rumah asalkan suhu cukup sejuk. Di Cina, jamur ini sering digunakan dalam pengobatan tradisional untuk mengobati susah buang air besar.
Biasanya jamur ini digunakan dalam makanan – makanan yang berbau Asia. Jamur ini juga banyak digunakan sebagai bahan salad (di mana rasa terbaik dari jamur ini dapat dinikmati), sup dan juga sering digoreng bersama sayuran dan daging. 
Kandungan gizi.
Jamur Enokitake mengandung banyak serat. Jamur ini juga mengandung banyak protein dan beberapa vitamin seperti vitamin B, serta mineral. Satu mangkuk jamur mentah diperkirakan dapat menyediakan 20 kalori. Jamur ini juga tidak mengandung gula sehingga aman dikonsumsi oleh penderita diabetes dan juga dapat dijadikan pilihan bahan makanan untuk diet.
Jamur Enokitake juga mengandung senyawa flammulin yang merupakan senyawa anti kanker dan tumor. Jamur Enokitake juga dipercaya dapat menstimulasi sistem imun dan juga memiliki aktivitas anti viral dan anti bakteri. Selain itu, dalam jamur ini juga terdapat senyawa lain yang berfungsi sebagai penurun tekanan darah dan juga penurun kolestrol. Penelitian juga menginformasikan bahwa Enokitake berguna dalam perawatan lymphomia dan kanker prostat.

</doc>
<doc id="101313" url="?curid=101313" title="Fisi nuklir">
Fisi nuklir

Dalam fisika nuklir dan kimia nuklir, fisi nuklir adalah reaksi nuklir saat nukleus atom terbagi menjadi bagian-bagian yang lebih kecil (nuklei yang lebih ringan), yang seringkali menghasilkan foton dan neutron bebas (dalam bentuk sinar gamma), dan melepaskan energi yang sangat besar. Dua nuklei yang dihasilkan biasanya ukurannya sebanding, dengan rasio massa sekitar 3:2 untuk isotop fisil. Fisi yang biasanya terjadi adalah fisi biner, namun kadang-kadang (2 hingga 4 kali per 1000 peristiwa), tiga pecahan bermuatan positif dihasilkan dalam fisi ternari. Bagian terkecil dari ketiga nuklei ini ukurannya bervariasi antara sebesar proton hingga nukleus argon.
Reaksi nuklir energetik ini biasanya dipicu oleh neutron, meskipun kadang-kadang fisi juga dianggap sebagai salah satu bentuk peluruhan radioaktif spontan, terutama dalam isotop dengan nomor massa yang sangat besar. Komposisi hasil yang tak dapat diprediksi (yang bervariasi dalam kemungkinan yang beragam dan ketidakberaturan) membedakan fisi dari proses penerowongan kuantum murni seperti emisi proton, peluruhan alfa, dan peluruhan kluster, yang menghasilkan produk yang sama setiap saat.
Fisi elemen berat merupakan reaksi eksotermik yang dapat melepaskan energi yang besar, baik sebagai radiasi elektromagnetik maupun energi kinetik pecahan. Agar fisi dapat menghasilkan energi, jumlah energi pengikat dari unsur yang dihasilkan harus lebih besar daripada unsur awal. Fisi merupakan salah satu bentuk transmutasi nuklir karena pecahan yang dihasilkan tidak sama dengan unsur atom awalnya.
Fisi nuklir menghasilkan energi listrik dan dimanfaatkan sebagai senjata. Pemanfaatan tersebut mungkin dilakukan karena substansi tertentu yang disebut bahan nuklir mengalami fisi saat terkena neutron fisi, dan lalu menghasilkan neutron saat mereka terbagi. Hal ini memungkinkan reaksi berantai yang melepaskan energi dalam tingkat yang terkontrol di reaktor nuklir atau dalam tingkat yang sangat cepat dan tak terkontrol dalam senjata nuklir.
Jumlah energi bebas yang dikandung dalam bahan bakar nuklir adalah jutaan kali jumlah energi bebas dalam bahan bakar kimia dengan massa yang sama (contohnya bensin), sehingga fisi nuklir merupakan sumber energi yang sangat padat. Akan tetapi, hasil dari fisi nuklir memiliki sifat radioaktif yang jauh lebih besar, sehingga menimbulkan masalah limbah nuklir. Kekhawatiran akan limbah nuklir dan daya hancur senjata nuklir telah memicu perdebatan.
Ikhtisar.
Produk dari reaksi fisi uranium, bervariasi, menghasilkan atom-atom yang bermassa lebih kecil, seperti: Ba , Kr , Zr , Te , Sr , Cs , I , La dan Xe ,dengan massa atom sekitar 95 dan 135. Sedangkan, produk dari reaksi fisi plutonium, mempunyai massa atom sekitar 100 dan 135.
Rata-rata reaksi fisi pada Uranium-235 (U-235) dan Plutonium-239 (Pu-239) 
yang disebabkan oleh neutron.
Mekanika.
Fisi nuklir dapat muncul tanpa adanya penembakan neutron, sebagai tipe dari peluruhan radioaktif. Tipe fisi yang ini disebut sebagai fisi spontan, dan jarang terjadi kecuali pada sedikit jenis isotop yang sangat berat. Pada alat-alat yang berteknologi nuklir, semua fisi nuklirnya muncul sebagai sebuah "reaksi nuklir" — sebuah proses yang dijalankan oleh penembakan yang dihasilkan dari tabrakan 2 partikel subatomik. Pada reaksi nuklir, sebuah partikel subatomik bertabrakan dengan sebuah nukleus atom dan menyebabkan perubahan padanya. Reaksi nuklir kemudian dijalankan oleh mekanika penembakan, bukan oleh peluruhan eksponensial yang relatif konstan dan karakteristik waktu paruh dari proses radioaktif spontan.
Banyak tipe dari reaksi nuklir yang saat ini sudah diketahui. Fisi nuklir berbeda sama sekali dengan tipe-tipe reaksi nuklir lainnya. Fisi nuklir dapat diperkuat dan dapat dikontrol melalui reaksi rantai nuklir. Dalam sebuah reaksi, setiap neutron yang dilepaskan oleh setiap reaksi fisi dapat menyebabkan reaksi fisi lainnya, sehingga akan melepaskan lebih banyak neutron lagi dan menyebabkan lebih banyak reaksi fisi lagi.
Isotop elemen kimia yang dapat meneruskan reaksi rantai fisi disebut bahan bakar nuklir, dan bersifat "fisil". Jenis bahan bakar nuklir yang paling umum adalah U (isotop uranium dengan massa atom 235 dan digunakan di reaktor nuklir) dan Pu (isotop plutonium dengan massa atom 239). Bahan bakar nuklir ini akan terpecah menjadi 2 bagian membentuk elemen kimia dengan massa atom mendekati 95 dan 135 u (produk fisi). Kebanyakan bahan bakar nuklir melalui tahap fisi spontan dengan amat lambat, meluruh melalui sebuah reaksi peluruhan partikel alfa/partikel beta dengan waktu sampai bermilenium-milenium. Dalam reaktor nuklir atai senjata nuklir, reaksi fisi yang besar ini disebabkan karena induksi neutron yang dihasilkan dari reaksi fisi sebelumnya.
Reaksi berantai.
Beberapa unsur berat, seperti uranium, thorium, dan plutonium, mengalami fisi spontan (yang merupakan salah satu bentuk peluruhan radioaktif) dan "fisi terinduksi" (salah satu bentuk reaksi nuklir). Isotop unsur yang mengalami fisi terinduksi saat terkena neutron bebas disebut fisionabel; isotop yang mengalami fisi saat terkena neutron termal juga disebut fisil. Beberapa fisil dan isotop tertentu (terutama U dan Pu) disebut bahan bakar nuklir karena dapat menopang reaksi berantai.
Semua isotop fisionabel dan fisil mengalami sedikit fisi spontan, yang melepaskan beberapa neutron bebas ke bahan bakar nuklir. Neutron tersebut akan dengan cepat lepas dari bahan bakar dan menjadi neutron bebas, dengan rata-rata 15 menit sebelum meluruh menjadi proton dan partikel beta. Akan tetapi, neutron hampir selalu berdampak dan diserap oleh nuklei lain di daerah sekitar sebelum ini terjadi (neutron fisi yang baru terbentuk bergerak dengan kecepatan 7% laju cahaya). Beberapa neutron akan memengaruhi nuklei bahan bakar dan memicu fisi lanjutan, yang melepaskan lebih banyak neutron. Jika bahan bakar nuklir dikumpulkan di satu tempat, atau jika neutron yang lepas dapat ditahan, maka neutron yang baru saja dihasilkan tersebut melebihi neutron yang lepas, dan "reaksi berantai nuklir terus-menerus" akan berlangsung.
Reaktor fisi.
Reaktor fisi kritis adalah jenis reaktor nuklir yang paling umum. Di dalam reaktor fisi kritis, neutron yang diproduksi oleh fisi dari atom bahan bakar digunakan untuk menginduksi reaksi fisi lainnya, sehingga untuk menjaga agar energi yang dilepaskan bisa dikendalikan. Alat yang dapat melakukan reaksi fisi tetapi tidak bisa mandiri disebut sebagai reaktor fisi subkritis. Beberapa alat menggunakan peluruhan radioaktif atau akselerator partikel untuk menggerakkan fisi.
Reaktor fisi kritis biasanya dibangun untuk 3 tujuan utama, yang dilihat dari hasil panas yang bisa diambil atau neutron yang diproduksi dari reaksi rantai nuklir:
Pada dasarnya, semua reaktor fisi dapat digunakan untuk ketiga fungsi di atas. Tapi, karena tiap reaktor memiliki tujuan masing-masing maka biasanya hanya satu tugas utama saja. Reaktor pembangkit listrik biasanya mengubah energi kinetik dari hasil fisi menjadi panas yang nantinya akan digunakan untuk memanaskan fluida kerja dan menjalankan sebuah mesin panas yang nantinya menghasilkan listrik. Fluida kerja ini biasanya adalah air dengan turbin uap, tetapi beberapa desain lainnya menggunakan gas helium. Reaktor-reaktor fisi ini mengeluarkan limbah berupa limbah radioaktif yang sangat sulit dibuang dengan aman, oleh karena itu biasanya limbah ini dibuang di tempat yang tahan radioaktif, misalnya di bawah tanah. Reaktor penelitian memproduksi neutron yang digunakan untuk berbagai macam keperluan, tetapi panas yang dihasilkan fisi diperlakukan sebagai produk buangan yang tidak dapat dihindari. Reaktor peranakan adalah bentuk khusus dari reaktor penelitian, sampel yang menjadi penelitian biasanya adalah bahan bakarnya sendiri, yang merupakan sebuah campuran dari U dan U. 
Untuk deskripsi yang lebih jauh mengenai sifat-sifat fisika dan pengoperasian dari reaktor fisi kritis, silahkan lihat fisika reaktor nuklir. Untuk deskripsi mengenai aspek sosial, politik, dan lingkungan, silahkan lihat daya nuklir.
Bom fisi.
Salah satu tipe senjata nuklir adalah bom fisi (tidak sama dengan bom fusi), biasanya juga dikenal dengan nama lain "bom atom" adalah reaktor fisi yang didesain untuk melepaskan sebanyak mungkin energi dalam waktu sesingkat mungkin, energi yang terlepas ini akan menyebabkan reaktornya meledak dan akhirnya reaksi rantainya berhenti. Pengembangan senjata nuklir merupakan penelitian lanjutan dari fisi nuklir yang dilakukan oleh Militer A.S. selama Perang Dunia II. Proyek ini dinamakan Proyek Manhattan. Mereka kemudian mengembangkan reaksi rantai fisi yang menghasilkan 3 bom yaitu bom tes Trinity dan bom Little Boy dan Fat Man yang dijatuhkan di kota Hiroshima, Nagasaki, Jepang di bulan Agustus 1945.
Bom fisi yang pertama ini ledakannya bahkan ribuan kali lebih dahsyat dibandingkan dengan massa yang sama dari sebuah ledakan kimia. Contohnya adalah Little Boy memiliki massa total 4 ton (dengan bahan bakar nuklir 60 kg) dan panjangnya 11 meter, kekuatan ledakannya sama dengan 15 kiloton TNT, sampai-sampai menghancurkan sebagian besar kota Hiroshima. Senjata nuklir modern (yang didalamnya termasuk "fusi" termonuklir sebanyak satu fase fusi atau lebih) memiliki energi ratusan kali dari berat mereka jika dibandingkan dengan bom atom yang pertama ini, sehingga sebuah bom hulu ledak misil modern yang memiliki massa 1/8 kurang dari massa Little Boy, memiliki energi yang sama dengan 475.000 ton TNT, dapat menyebabkan kehancuran 10 kali luas kota Hiroshima.
Meskipun ilmu dasar fisika reaksi rantai fisi di dalam senjata nuklir mirip dengan ilmu dasar fisika reaktor nuklir terkontrol, tetapi 2 alat ini direkayasa agak berbeda (lihat fisika reaktor nuklir). Bom nuklir didesain untuk mengeluarkan semua energinya sekaligus, sedangkan reaktor nuklir didesain untuk menghasilkan listrik terus menerus. Ketika reaktor nuklir menjadi panas dan menyebabkan kebocoran nuklir dan ledakan uap, tetapi tingkat pengayaan uranium yang jauh lebih rendah menyebabkan tidak mungkin kalau reaktor nuklir sampai meledak dengan kekuatan yang sama dengan senjata nuklir. Melakukan ekstrak tenaga dari bom nuklir juga susah, meskipun paling tidak ada satu sistem propulsi roket, Proyek Orion, bertujuan untuk meledakkan bom fisi di belakang kendaraan yang berlapis dan terlindung.
Sejarah.
Penemuan fisi.
Penemuan dari fisi nuklir adalah pada tahun 1938, kira-kira 5 dekade setelah studi pada radioaktivitas dan juga ilmu pengetahuan baru mengenai fisika nuklir yang menjelaskan komponen-komponen dari sebuah atom. Pada tahun 1911, seorang berkebangsaan Selandia Baru bernama Lord Ernest Rutherford mengemukakan sebuah model atom baru yang bentuknya kecil, padat, dan nukleusnya bermuatan positif (proton) dan dikelilingi oleh elektron yang bermuatan negatif (model atom ini disebut sebagai model atom Rutherford). Niels Bohr memperbaikinya pada tahun 1913 dengan menambahkan kulit-kulit elektron (atau disebut sebagai Model Bohr).
Proyek Manhattan.
Di Amerika Serikat, proyek pembuatan senjata nuklir dimulai akhir 1942. Proyek ini dikerjakan oleh Korps insinyur (Angkatan Darat Amerika Serikat) tahun 1943, dikenal sebagai "Manhattan Engineer District". Proyek ini dipimpin oleh Jenderal Leslie R. Groves. Ada banyak lokasi yang digunakan: Situs Hanford di negara bagian Washington, yang mempunyai reaktor nuklir skala industri pertama; Oak Ridge, Tennessee, yang fokusnya pada pengayaan uranium; dan Los Alamos, New Mexico, menjadi tempat untuk penelitian desain dan pengembangan dari bom. Sejumlah situs lainnya, seperti Laboratorium Radiasi Berkeley dan Laboratorium Metalurgi di Universitas Chicago, juga memegang peranan penting. Semua arahan ilmiah proyek ini dimanajeri oleh fisikawan J. Robert Oppenheimer.
Di bulan Juli 1945, bom atom yang pertama, "Trinity", diuji coba untuk diledakkan di padang gurun New Mexico. Bahan bakarnya adalah plutonium yang dibuat di Hanford. Di bulan Agustus 1945, 2 bom atom lagi: "Little Boy", bom uranium-235, dan "Fat Man", bom plutonium digunakan pada serangan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki.
Bertahun-tahun setelah Perang Dunia II, banyak negara di seluruh dunia melakukan pengembangan lebih jauh mengenai fisi nuklir dengan tujuan untuk keperluan reaktor nuklir dan senjata nuklir.

</doc>
<doc id="101314" url="?curid=101314" title="Shanghai Greenland Shenhua F.C.">
Shanghai Greenland Shenhua F.C.

Shanghai Shenhua merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Shanghai, RRT. Shanghai Shenhua didirikan pada tahun 1993.
Skuat terkini.
Tim inti.
"Updated 4 March 2013." 

</doc>
<doc id="101315" url="?curid=101315" title="The Moffatts">
The Moffatts

The Moffats adalah sebuah grup musik asal Kanada yang ber-genre pop/rock. Band ini terdiri dari 4 bersaudara, yaitu Scott, Clint, Bob and Dave Moffatt. Saudara tertuanya, Scott, lahir pada tanggal 30 Maret 1983 di Whitehorse, Yukon. Tidak sampai setahun kemudian, pada tanggal 8 Maret 1984, lahir 3 saudara kembar, yaitu Bob, Clint dan Dave di Vancouver, British Columbia. Meskipun lahir di tanggal yang sama, Bob dan Client adalah kembar identik sementara Dave bukan.
Karier Musik.
Tumbuh besar di Tumbler Ridge, dan kemudian di Vicoria, British Columbia, Kanada, The Moffatts memulai karier mereka di Kanada sebagai penyanyi country anak-anak. Mereka belajar dari ibunya Darlana, yang juga seorang penyanyi country, dan ayahnya Frank Moffat. tampil pertama kali pada tahun 1990, dan pada tahun 1992 mereka dinominasikan untuk 5 penghargaan dalam British Columbia Country Music Association. 
Mereka membuat album "It's a Wonderful World" sebagai album debut, dilanjutkan dengan The Moffatts pada tahun 1995. Pada tahun 1996 kedua orang tua mereka bercerai dan mereka diasuh oleh ayah mereka, Frank Moffatt yang juga merangkap sebagai manager mereka.
Setelah beranjak remaja, mereka mengganti genre musik mereka menjadi pop rock dan membuat album "Chapter I : A New Beginning". Dan saat ini mereka memainkan instrumen musik sendiri. Scott di Gitar, Clint dengan Bass, Bob sebagai drummer dan dave memilih keyboard dan Scott serta Dave sebagai lead vocal. Album Chapter I terjual lebih dari dua juta kopi diseluruh dunia dan mendapat double platinum di negara mereka Canada. Single mereka yang berjudul "Miss you like crazy" sempat bertahan di posisi puncak chart asia. Mereka juga sempat berkolaborasi dengan penyanyi-penyanyi lain dalam lagi "Let the Music Heal your soul" dengan mengusung nama "Bravo All Stars" dan duet dengan Gil Ofarim dalam lagu "If You only knew".
Mereka juga mengeluarkan album khusus Asia "Tour Souvenir Package" dan album Chapter I : A New Beggining (US Version). Single mereka "Until You loved Me" menjadi soundtrack film yang dibintangi oleh Drew Barrymore"Never been Kissed" dan "Misery" menjadi soundtrack film Teaching Mrs. Tingle yang dibintangi Katie Holmes.
Album kedua mereka Submodalities dirilis Oktober 2000. Dalam album ini Moffatt bersaudara membuktikan bahwa kemampuan musik mereka semakin matang. Lagu-lagu didalamnya juga lebih bervariasi. Tidak lagi menyanyikan lagu-lagu yang bercirikan "boyband". Album ini diproduseri oleh Bob Rock yang juga memproduseri album Metallica dan Bon Jovi. Mereka mengusung "Bang Bang Boom" sebagai lagu single pertama dan melesat sangat cepat ke posisi puncak dalam chart di Kanada. Transisi yang mereka lakukan dari pop rock ke alternative rock membuat mereka akhirnya membuat sebuah film dokumentasi "Moffatts : Closing of Chapter One" pada 2001. The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama.
Setelah The Moffatts.
Clint dan Bob membuat band baru bernama Hidell dan Scott memutuskan bersolo karier. Dalam perjalanannya Scott sudah menghasilkan satu album bertajuk "The Allegory of City" sedangkan Hidell sempat membuat satu album "Up and Coming" dengan hits single "Going down in Flames" dan "Venus Butterfly" dan setelah itu bubar. Clint dan Bob hijrah ke Thailand dan membentuk Band bernama SAME SAME dengan hit's single "Supermodel" dan "Love Isn't". Mereka juga sempat berkolaborasi dengan beberapa penyanyi Asia di berbagai negara dalam lagu "Without You" dan lagu ini dinyanyikan dalam beberapa bahasa, termasuk Indonesia. Dalam rilisan Indonesianya, SAME SAME berduet dengan Audy.
Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007. Band tersebut bernama Lights Out Love dan telah merilis dua buah lagu demo ke dalam halaman myspacenya

</doc>
<doc id="101316" url="?curid=101316" title="Tulang paha">
Tulang paha

Tulang paha atau femur adalah bagian tubuh terbesar dan tulang terkuat pada tubuh manusia. Ia menghubungkan tubuh bagian pinggul dan lutut. Kata "femur" merupakan bahasa Latin untuk paha. Kata harus dibedakan dengan "femina" yang berarti wanita.
Anatomi.
Tulang paha terdiri dari bagian kepala dan leher pada bagian proksimal dan dua condylus pada bagian distal.
Kepala tulang paha akan membentuk sendi pada pinggul. Bagian proksimal lainnya yaitu trochanter major dan trochanter minor menjadi tempat perlekatan otot. Pada bagian proksimal posterior terdapat tuberositas glutea yakni permukaan kasar tempat melekatnya otot gluteus maximus. Di dekatnya terdapat bagian linea aspera, tempat melekatnya otot biceps femoris.
Salah satu fungsi penting kepala tulang paha adalah tempat produksi sel darah merah pada sumsum tulangnya.
Pada ujung distal tulang paha terdapat condylus yang akan membuat sendi condylar bersama lutut.Terdapat dua condylus yakni condylus medialis dan condylus lateralis. Di antara kedua condylus terdapat jeda yang disebut fossa intercondylaris.
ra yay
Perlekatan otot.
Tulang paha merupakan origo untuk:
Tulang paha merupakan insersio untuk:

</doc>
<doc id="101321" url="?curid=101321" title="Konfederasi Jerman">
Konfederasi Jerman

Konfederasi Jerman merupakan satuan politik bersatu berbagai unit politik bangsa Jerman merdeka yang pertama setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Suci (Agustus 1806). Konfederasi ini dimotori oleh Kekaisaran Austria dan Kerajaan Prusia.
Mendahului Konfederasi Jerman adalah Konfederasi Rhein (1806-1815), sebagai bagian dari Kerajaan Prancis, yang dibentuk oleh Napoleon. Jumlah negara anggota Konfederasi Rhein ini tidak sebanyak ketika masa Kekaisaran Roma Suci dan tidak mencakup semua wilayah Kekaisaran Romawi Suci sebelumnya. Setelah kegagalan invasi Napoleon ke Rusia pada tahun 1813, Konfederasi Rhein pun runtuh. 
Setelah diadakannya Kongres Wina (1815), dibentuklah suatu konfederasi sebagai bagian dari resolusinya. Konfederasi terdiri dari negara-negara bekas wilayah Kekaisaran Romawi Suci, diberi nama Konfederasi Jerman dan dipimpin oleh Kaisar Austria. 
Namun, terbukti bahwa kesepakatan ini semu semata, karena Prusia yang kuat secara militer merasa "tidak dianggap" dan mulai merongrong kekuasaan Austria. Pada tahun 1848 sempat terjadi Revolusi Jerman, namun berhasil diredam. Revolusi ini menginginkan kesetaraan kekuasaan pada berbagai unsur konfederasi. Walaupun gagal, gaung revolusi ini terus berlanjut, dan menyebabkan runtuhnya konfederasi ini pada tanggal 14 Juni 1866, dengan diumumkannya perintah perang oleh Prusia melawan Austria. Perang ini berlangsung singkat, dan Austria terpaksa menandatangani perjanjian damai di Praha pada tanggal 23 Agustus 1866. dan bangsa Jerman terbagi menjadi dua wilayah: Konfederasi Jerman Utara yang dimotori Kerajaan Prusia dan Kekaisaran Austria. Selanjutnya, Kekaisaran Austria berkoalisi dengan Hungaria, membentuk Kekaisaran Austria-Hungaria.
Negara-negara anggota.
Dalam Konfederasi Jerman tergabung 36 negara anggota, yaitu
Akan tetapi ada tiga wilayah lagi yang bergabung kemudian yaitu Württemberg dan Baden bergabung yang bergabung pada tanggal 26 Juli dan 1 September 1815. Selain itu wilayah Hessen-Homburg, yang sebelumnya di bawah kedaulatan Hessen-Darmstadt (di bawah Prusia), bergabung pada tanggal 7 Juli 1817.

</doc>
<doc id="101334" url="?curid=101334" title="Tabel isotop">
Tabel isotop

Tabel yang berisi daftar beberapa isotop dari unsur-unsur ringan.

</doc>
<doc id="101335" url="?curid=101335" title="Tulang punggung">
Tulang punggung

Tulang punggung atau vertebra adalah tulang tak beraturan yang membentuk punggung yang mudah digerakkan. terdapat 33 tulang punggung pada manusia, 5 di antaranya bergabung membentuk bagian sacral, dan 4 tulang membentuk tulang ekor (coccyx).
Tiga bagian di atasnya terdiri dari 24 tulang yang dibagi menjadi 7 tulang cervical (leher), 12 tulang thorax (thorax atau dada) dan, 5 tulang lumbal. Banyaknya tulang belakang dapat saja terjadi ketidaknormalan. Bagian terjarang terjadi ketidaknormalan adalah bagian leher.
Struktur umum.
Sebuah tulang punggung terdiri atas dua bagian yakni bagian anterior yang terdiri dari "badan tulang" atau "corpus vertebrae", dan bagian posterior yang terdiri dari arcus "vertebrae". Arcus vertebrae dibentuk oleh dua "kaki" atau "pediculus" dan dua lamina, serta didukung oleh penonjolan atau procesus yakni procesus articularis, procesus transversus, dan procesus spinosus. Procesus tersebut membentuk lubang yang disebut "foramen vertebrale". Ketika tulang punggung disusun, foramen ini akan membentuk saluran sebagai tempat sumsum tulang belakang atau "medulla spinalis". Di antara dua tulang punggung dapat ditemui celah yang disebut "foramen intervertebrale".
Tulang punggung cervical.
Secara umum memiliki bentuk tulang yang kecil dengan spina atau procesus spinosus (bagian seperti sayap pada belakang tulang) yang pendek, kecuali tulang ke-2 dan 7 yang procesus spinosusnya pendek. Diberi nomor sesuai dengan urutannya dari C1-C7 (C dari cervical), namun beberapa memiliki sebutan khusus seperti C1 atau atlas, C2 atau aksis. 
Setiap mamalia memiliki 7 tulang punggung leher, seberapapun panjang lehernya.
Tulang punggung thorax.
Procesus spinosusnya akan berhubungan dengan tulang rusuk. Beberapa gerakan memutar dapat terjadi. Bagian ini dikenal juga sebagai 'tulang punggung dorsal' dalam konteks manusia. Bagian ini diberi nomor T1 hingga T12.
Tulang punggung lumbal.
Bagian ini (L1-L5) merupakan bagian paling tegap konstruksinya dan menanggung beban terberat dari yang lainnya. Bagian ini memungkinkan gerakan fleksi dan ekstensi tubuh, dan beberapa gerakan rotasi dengan derajat yang kecil.
Tulang punggung sacral.
Terdapat 5 tulang di bagian ini (S1-S5). Tulang-tulang bergabung dan tidak memiliki celah atau diskus intervertebralis satu sama lainnya.
Tulang punggung coccygeal.
Terdapat 3 hingga 5 tulang (Co1-Co5) yang saling bergabung dan tanpa celah. Beberapa hewan memiliki tulang coccyx atau tulang ekor yang banyak, maka dari itu disebut "tulang punggung kaudal" (kaudal berarti ekor).

</doc>
<doc id="101353" url="?curid=101353" title="Sejarah tank">
Sejarah tank

Artikel ini tentang sejarah tank.
Sejarah tank.
Masalah maju menyerang sambil ditembaki musuh sudah ada sejak zaman dahulu. Ide menggunakan suatu benda bergerak untuk melindungi dari proyektil juga sudah muncul sejak dahulu kala. Yunani kuno menggunakan menara serbu yang dinamakan Helepolis. Kekaisaran Romawi memakai menara yang dilapisi pelindung yang menembak menggunakan katapult. Pada Abad Pertengahan, Polandia dan Ceko telah membuat kereta perang yang dilapisi baja. Dan Leonardo da Vinci pernah merancang kendaraan perang beroda.
Konsep-konsep lama di atas lebih fokus ke penyerbuan kastil, dimana taktik dan formasi tidak dibutuhkan. Tapi perkembangan teknologi pada Revolusi Industri membuat perang menjadi suatu penyerbuan raksasa; yaitu perang parit.
Perang Dunia I.
Kondisi pertempuran Perang Dunia I di Front Barat membuat Angkatan Darat Inggris berpikir untuk mengembangkan kendaraan yang bisa menyebrangi parit, menghancurkan kawat berduri, dan tidak mempan ditembak senapan mesin. Prototip tank pertama kali diuji oleh militer Inggris pada 6 September 1915. Pada awalnya, kendaraan ini diberi nama "kapal darat" ("ground ship"), tetapi untuk menjaga rahasia, tank versi awal disebut sebagai "pengangkut air" yang kemudian dipendekkan sebagai "tank" (tangki air dalam bahasa Inggris). Istilah tank digunakan agar pekerja yang membuatnya mengira bahwa mereka sedang membuat kendaraan pengangkut air untuk tentara Inggris di Mesopotamia (Iraq sekarang). Istilah tank ini akhirnya diresmikan pada tanggal 24 Desember 1915.
Tank pertama kali dipakai dalam perang ketika Kapten H. W. Mortimore membawa tank Mark I dalam Pertempuran Somme pada 15 September 1916. Perancis mengembangkan tank Schneider CA1 yang dibuat dari traktor Holt Caterpillar, dan pertama kali digunakan pada 16 April 1917. Penggunaan tank secara besar-besaran dalam pertempuran terjadi pada Pertempuran Cambrai pada 21 November 1917. Dan kemudian tank bisa sukses dipakai pada Pertempuran Amiens, dimana Sekutu berhasil mematahkan pertahanan parit Jerman dengan bantuan kendaraan lapis baja tersebut. Peran tank pada akhirnya akan membuat konsep perang parit usang, dengan dibuatnya ribuan tank oleh Perancis dan Inggris.
Pada awalnya, pemakaian tank memiliki hasil yang bervariasi. Masalah-masalah seperti kinerja tank yang tidak dapat diandalkan. Dan tank-tank pertama memiliki daya yang rendah, baik senjata maupun kemampuan mesin, serta lapisan baja yang lemah. Pemakaian tank dalam grup kecil juga mengurangi dampak yang dihasilkan tank. Pasukan Jerman sempat terkejut dan tidak memilik senjata yang dapat menghentikan tank, tetapi akhirnya mereka berhasil menemukan tembakan anti-tank, dan penggalian parit yang lebih panjang juga berhasil menghentikan laju tank-tank Inggris.
Perubahan-perubahan pada medan perang dan buruknya kinerja tank memaksa Sekutu untuk terus mengembangkan konsep tank ini. Tank terus berkembang pada Perang Dunia I, misalnya tank Mark V, yang dibuat sangat panjang sehingga bisa melewati parit-parit yang lebar sekalipun.
Masa antara dua perang.
Dengan terbentuknya konsep tank, pada masa di antara perang dunia sejumlah negara mulai mengembangkan dan memproduksi tank masing-masing. Tank buatan Inggris adalah yang paling canggih, dikarenakan keinginan Inggris membuat pasukan lapis baja sejak tahun 1920-an. Perancis dan Jerman tidak begitu mengejar pengembangan tank pada masa ini, mengingat kondisi ekonomi yang buruk, dan Perjanjian Versailles yang membatasi Jerman. Amerika Serikat juga tidak banyak mengembangkan kendaraan lapis baja mereka, karena dana yang tersedia lebih banyak dipakai untuk pengembangan kavaleri.
Pada masa ini, dikembangkan berbagai macam kelas tank, khususnya di Inggris. Tank ringan, yang beratnya kurang dari sepuluh ton, digunakan untuk tugas pemantauan, dan hanya dipersenjatai senapan mesin ringan yang hanya ampuh digunakan melawan tank ringan lainnya. Tank sedang atau tank "cruiser", lebih berat dan bertujuan untuk perjalanan cepat jarak jauh. Dan yang terakhir, tank berat atau tank infanteri, adalah tank dengan lapisan pelindung yang berat, yang berjalan lambat. Tank ini dibuat untuk digunakan untuk menembus pertahanan bersama-sama dengan infanteri. Pelindungnya yang berat membuatnya bisa tahan ditembak senjata anti-tank. Setelah tank berat dan infanteri berhasil melubangi garis pertahanan lawan, tank sedang akan dikirim melalui lubang tersebut dan menyerang jalur logistik dan satuan komandan. Taktik seperti ini akhirnya dikembangankan oleh Jerman dalam konsep blitzkrieg.
Perang Dunia II.
Perang Dunia II mendapati perkembangan pesat pada tank. Jerman misalnya, menggunakan tank-tank ringan seperti Panzer I yang sebelumnya digunakan hanya untuk latihan. Tank-tank ringan dan kendaraan lapis baja lainnya menjadi unsur paling penting dalam blitzkrieg. Namun, tank ringan ini kalah menghadapi tank Inggris dan lebih lagi melawan tank T-34 Soviet. Dan pada akhir perang semua pihak telah secara drastis menambah ukuran meriam dan pelindung tank. Misalnya, Panzer I hanya memakai dua senapan mesin, dan Panzer IV, tank paling berat Jerman pada awal Perang Dunia II menggunakan meriam 75 mm kecepatan rendah, dan beratnya dibawah 20 ton. Pada akhir perang, tank sedang standar Jerman, Panther, menggunakan meriam 75 mm kecepatan tinggi, dan beratnya 45 ton.
Perkembangan semasa perang lain adalah diperkenalkannya sistem suspensi yang jauh lebih baik. Mungkin hal ini terdengar tidak penting, tetapi kualitas suspensi adalah penentu kinerja "cross-country" tank. Tank dengan suspensi yang buruk akan mengakibatkan getaran yang besar yang dirasakan pengendara, ini akan mengakibatkan sulitnya pengoperasian, mengurangi kecepatan, dan membuat penembakan sambil berjalan menajdi tidak mungkin. Sistem suspensi baru seperti sistem suspensi Christie atau suspensi torsion bar meningkatkan kinerja dan kecepatan secara drastis.
Pada masa ini hampir semua tank sudah dilengkapi radio untuk mempermudah pengarahan dan komunikasi. Badan tank juga sudah dimodifikasi untuk dipakai untuk peran-peran lain, seperti penghancuran ranjau dan peran insinyur tempur. Semua negara utama peserta perang telah mengembangkan meriam gerak-sendiri: artileri, penghancur tank, dan meriam serbu. Meriam serbu Jerman dan Soviet, lebih murah dan ringan dari tank, menggunakan meriam-meriam yang paling berat. Sementara penghancur tank milik Amerika Serikat dan Inggris sudah sulit dibedakan dari tank biasa.
Meriam berputar, yang sebelumnya tidak tersedia pada semua tank, dianggap sebagai hal yang sangat penting. Meriam ini harus bisa digunakan melawan tank lain, jadi diusahakan sebesar dan sekuat mungkin, berarti tank cukup memiliki satu meriam yang harus sangat kuat. Akibatnya, desain tank dengan banyak meriam, seperti T-35 Soviet, ditinggalkan.
Perang Dingin dan seterusnya.
Setelah Perang Dunia II dan memasuki Perang Dingin, negara negara maju dan adikuasa mengambil pelajaran dari Jerman dalam penggunaan kekuatan tank. Ditambah dengan ancaman perang nuklir dan kimia yang membuat tank dilengkapi perlengkapan perang nuklir dan kimia. Kemajuan dalam teknologi meriam dan amunisinya membuat tank semakin ditakuti, dan masing-masing negara berlomba-lomba untuk menyempurnakan teknologinya.
Namun justru ancaman terbesar tank saat ini adalah pasukan infanteri yang dilengkapi dengan persenjataan ringan yan memiliki daya hancur yang dahsyat, dengan mengembangkan basoka anti-tank yang juga hasil pengembangan dari bazoka Jerman pada Perang Dunia II. Ditambah dengan berkembangnya kemampuan angkatan udara dengan helikopter tempur yang memiliki kemampuan anti-tank.

</doc>
<doc id="101362" url="?curid=101362" title="Urut gabung">
Urut gabung

Urut gabung atau sering juga disebut dalam istilah Inggrisnya merge sort merupakan algoritma pengurutan dalam ilmu komputer yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan pengurutan atas suatu rangkaian data yang tidak memungkinkan untuk ditampung dalam memori komputer karena jumlahnya yang terlalu besar. Algoritma ini ditemukan oleh John von Neumann pada tahun 1945.
Algoritma.
Prinsip utama yang diimplementasikan pada algoritma urut gabung seringkali disebut sebagai "pecah-belah dan taklukkan" (bahasa Inggris: "divide and conquer"). Cara kerja algoritma urut gabung adalah membagi larik data yang diberikan menjadi dua bagian yang lebih kecil. Kedua larik yang baru tersebut kemudian akan diurutkan secara terpisah. Setelah kedua buah list tersusun, maka akan dibentuk larik baru sebagai hasil penggabungan dari dua buah larik sebelumnya. Menurut keefektifannya, alogaritma ini bekerja dengan tingkat keefektifan O(nlog(n)). Dalam bentuk pseudocode sederhana algoritma ini dapat dijabarkan sebagai berikut:
Contoh penerapan atas sebuah larik sebagai data sumber yang akan diurutkan {3, 9, 4, 1, 5, 2} adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="101363" url="?curid=101363" title="Notasi O besar">
Notasi O besar

Notasi O besar (big-O notation) atau notasi Landau adalah notasi matematika yang digunakan terutama pada bidang ilmu komputer (computer science). Notasi ini digunakan untuk menyatakan keefektifan sebuah algoritma. Notasi ini bekerja dengan cara memperhitungkan input yang diberikan oleh user.

</doc>
<doc id="101364" url="?curid=101364" title="Deret utama">
Deret utama

Deret utama dari diagram Hertzsprung-Russell adalah suatu kurva yang membentang dari kiri atas ke kanan bawah diagram di mana kebanyakan bintang berlokasi. Bintang-bintang pada jalur ini dikenal sebagai bintang deret utama atau bintang katai. Semua bintang ini sedang "membakar" hidrogennya menjadi sampah helium di intinya. Hampir 90% usia bintang berada pada tahap ini yang menyebabkan tingginya populasi bintang di deret utama. Untuk satu kelas spektrum tertentu, bintang-bintang ini akan memiliki massa dan luminositas yang hampir sama, karena memiliki struktur bagian dalam yang hampir identik.
Deret utama dapat diinterpretasikan bahwa bagi kebanyakan bintang, makin tinggi suhu permukaannya makin terang cahayanya dan makin masif bintang itu.
Deret utama berumur nol.
Deret utama berumur nol ("zero age main sequence" = "ZAMS") adalah posisi bintang pada diagram Hertzsprung-Russell pada saat pertama kali membakar hidrogen di intinya. Komposisi kimia bintang pada saat itu masih homogen (sama dari pusat hingga permukaan) dan masih mencerminkan komposisi awan antarbintang yang membentuknya. Kedudukan "ZAMS" dapat diperoleh secara pemodelan.

</doc>
<doc id="101367" url="?curid=101367" title="Senarai berantai">
Senarai berantai

Senarai berantai () atau kadang-kadang disebut dengan senarai bertaut atau daftar bertaut dalam ilmu komputer merupakan sebuah struktur data yang digunakan untuk menyimpan sejumlah objek data biasanya secara terurut sehingga memungkinkan penambahan, pengurangan, dan pencarian atas elemen data yang tersimpan dalam senarai dilakukan secara lebih efektif. Pada praktiknya sebuah struktur data memiliki elemen yang digunakan untuk saling menyimpan rujukan antara satu dengan lainnya sehingga membentuk sebuah senarai abstrak, tiap-tiap elemen yang terdapat pada senarai abstrak ini seringkali disebut sebagai "node". karena mekanisme rujukan yang saling terkait inilah disebut sebagai senarai berantai.
Senarai berantai merupakan bentuk struktur data paling umum dan sederhana yang banyak digunakan untuk mengimplementasikan model struktur data lainnya, termasuk antrian, "stack", ataupun larik assosiatif.
Keuntungan dan kerugian.
Keuntungan utama pemanfaatan senarai berantai dibandingkan larik, ataupun senarai biasa adalah kemudahan dan efektifitas kerja yang lebih baik dalam hal menambah, mengurangi, serta mencari suatu elemen/node yang terdapat dalam senarai. Hal tersebut dimungkinkan karena elemen-elemen yang terdapat pada sebuah senarai berantai tidak ditempatkan pada sebuah blok memori komputer seperti halnya larik ataupun senarai biasa, melainkan tiap-tiap elemen/node tersebut tersimpan dalam blok memori terpisah, penambahan, pengurangan, ataupun penggantian node dapat dilakukan dengan mengubah elemen rujukan atas tiap-tiap node yang terkait. Kerugiannya, sebuah senarai berantai tidak memungkinkan pengaksesan elemen secara acak, dalam artian untuk dapat mengakses node ke tiga pada contoh di atas harus dilakukan dengan cara mengunjungi elemen-elemen sebelumnya, dimulai dari elemen pertama, ke dua, seterusnya hingga pada lokasi elemen yang dimaksudkan.
Jenis-jenis senarai berantai.
Senarai tunggal.
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai, maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal.
Senarai ganda.
Berbeda halnya dengan senarai tunggal, pada senarai ganda, struktur data atas tiap-tiap node memiliki rujukan pada node sebelum dan berikutnya. Sebagian algoritma membutuhkan taut ganda, contohnya sorting dan reverse traversing.
Senarai sirkuler.
Pada dua jenis senarai sebelumnya, node terakhir dalam senarai tersebut merujuk pada null yang artinya akhir dari sebuah senarai, begitu pula null sebagai rujukan node sebelumnya pada node pertama bila senarai yang dimaksudkan adalah senarai ganda. Pada senarai sirkuler, informasi rujukan pada node terakhir akan merujuk pada node pertama, dan rujukan pada node pertama akan merujuk pada node terakhir bila yang digunakan sebagai dasar implementasi adalah senarai ganda.

</doc>
<doc id="101368" url="?curid=101368" title="Gregorius Sidharta">
Gregorius Sidharta

Gregorius Sidharta Soegijo (), adalah seorang pematung terkenal Indonesia. Ia juga dianggap sebagai tokoh pembaruan seni patung Indonesia. 
Latar belakang.
Sidharta dilahirkan sebagai anak ketiga dari sepuluh bersaudara. Ia mulai belajar melukis di Sanggar Pelukis Rakyat, Yogyakarta, yang kemudian dilanjutkannya di Akademi Seni Rupa Indonesia juga di Yogyakarta. Sebelum beralih ke seni patung, ia sempat mempelajari dasar-dasar melukis dari tokoh-tokoh pelukis seperti Hendra Gunawan dan Trubus pada tahun 1950-an. Pada tahun 1953 ia dikirim belajar di Jan van Eyck Academie di Maastricht, Belanda selama tiga tahun oleh misi Gereja Katolik.
Karya dan aktivitas.
Nama Gregorius Sidharta mulai mencuat ketika ia menyajikan karyanya yang berjudul "Tangisan Dewi Betari" yang kini menjadi koleksi sebuah museum di Jepang. Karya patungnya itu melawan konvensi seni patung Barat maupun lokal, karena bentuknya yang pipih, sehinga dianggap bukan patung. 
Sidharta juga menggunakan media yang tak lazim dalam seni patung, seperti beras atau mata uang. Ia juga menjelajahi berbagai media seni rupa lainnya, seperti seni lukis, cetak saring, keramik, dan kerajinan tangan. 
Karya-karyanya yang lain yang membuatnya terkenal antara lain adalah "Tonggak Samudra", monumen Pelabuhan Peti Kemas di kawasan Tanjung Priok, Jakarta Utara, "Garuda Pancasila" di atas podium Gedung MPR/DPR, patung Bung Karno di makamnya di Blitar, tata ruang Monumen Proklamasi, yang menghadirkan deretan pilar deformasi dari bentuk sayap garuda, yang menjadi latar belakang tokoh Proklamasi, Soekarno-Hatta, rancangan Piala Citra yang merupakan perpaduan seni tradisional wayang dan modern, dan patung "Mekatronik". Ia pernah menampilkan karya-karyanya di pameran Taman Patung Olimpiade Seoul, Korea Selatan (1986), Taman Patung ASEAN di Manila, Filipina, pameran patung di Plaza Elgala di Fukuoka, Jepang. 
Menjelang akhir hayatnya, Sidharta masih aktif berkarya. Karyanya yang terakhir adalah sebuah salib yang diberinya judul "Crucifix 2006". "Saat ini masih ada satu lagi patung yang belum sempat diberi judul, berupa patung wanita duduk," kata Bima, anak bungsunya.
Sidharta juga berjasa karena mendirikan Studio Seni Patung ITB dan mendirikan Institut Kesenian Jakarta. 
Selama hidupnya, sejak tahun 1957 Sidharta banyak melakukan pameran tunggal maupun bersama, antara lain di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Singapura, Manila, New Delhi, India, Polandia, dan Norwegia. Rencananya, kalau kesehatannya memungkinkan, ia masih ingin melakukan pameran tunggal di Daleri Dhaupin, Singapura pada April 2007. Sebelumnya, galeri itu pernah memajang beberapa karya Sidharta dalam sebuah ekshibisi patung.
Menderita sakit dan kematian.
Sidharta meninggal dunia pada usia 74 tahun karena kanker paru-paru. Ia menghembuskan napasnya yang terakhir di Rumah Sakit Dr. Oen, Surakarta, setelah sebelumnya sempat dirawat satu malam di tempat yang sama. Penyakit kanker paru-parunya telah diidapnya selama satu tahun. Ia juga pernah dirawat di Bethesda, Yogyakarta, dan di situlah penyakitnya diketahui. Ia kemudian dibawa ke Rumah Sakit Universitas Nasional, Singapura, dan di sana diketahui bahwa tumor yang diidapnya pada tulang kompresi sudah menjalar ke paru-paru. Kemoterapi yang dijalaninya tidak dapat menyelamatkan nyawanya. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Keluarga Besar Moerdani di Astana Bonoloyo, Kadipiro, Solo, pada 5 Oktober 2006.
Keluarga.
Sidharta meninggalkan seorang istri, Maria Sri Noerna Moerdani, dan empat orang anak, Maria Antoinette Marisa Sandra, Brigitta Rina Aninda, Dionne Mira Trisani dan Gregorius Bima Bathara, serta delapan orang cucu.
Penghargaan.
Gregorius Sidharta pernah mendapatkan berbagai penghargaan atas karya-karyanya, antara lain: 

</doc>
<doc id="101375" url="?curid=101375" title="Primeira Liga">
Primeira Liga

Primeira Liga (), sebelumnya disebut Primeira Divisão, sekarang bernama Liga ZON Sagres sesuai dengan nama sponsor utama mereka, adalah divisi sepak bola profesional teratas dalam sistem liga sepak bola Portugal. Primeira Liga menduduki peringkaat 6 dalam ranking UEFA dan IFFHS pada tahun 2011 serta menduduki peringkat 8 dalam ranking dunia IFFHS pada tahun yang sama. Liga ZON Sagres saat ini diikuti oleh 16 tim setiap musim, namun hanya 5 tim yang pernah memenangkan liga. Musim ini adalah musim ke-78 dari liga Portugal, kompetisi ini didominasi oleh 3 tim yang dijuluki Os Três Grandes (Futebol Clube do Porto, Sport Lisboa e Benfica, dan Sporting Clube de Portugal), yang menguasai 75 gelar liga, dengan Clube de Futebol "Os Belenenses" dan Boavista Futebol Clube memenangi 2 gelar lainnya. Juara bertahan liga saat ini adalah FC Porto.
Sejarah.
Sebelum kompetisi yang resmi terbentuk pada 1938, sebuah kompetisi eksperimental dengan basis liga telah dibuat — "Primeira Liga" (Liga Utama) dan juara dari kompetisi tersebut akan dinamakan "juara liga". Meskipun begitu, Campeonato de Portugal yang dilangsungkan dengan sistem gugur merupakan kompetisi yang terpopuler dan juaranya didefinisikan sebagai "juara Portugal".
Setelah itu, sebuah kompetisi dengan basis liga dibentuk dan menjadi acara terpenting dalam kalender sepak bola Portugal serta mulai mendefinisikan siapa "juara Portugal" yang sebenarnya. Dari 1938–2000, nama "Campeonato Nacional da Primeira Divisão" (Divisi Utama Kompetisi Nasional), atau hanya "Primeira Divisão" (Divisi Utama), digunakan. Saat LPFP mengambil alih kedua divisi utama liga, kompetisi ini dinamai ulang menjadi "Campeonato Nacional da Primeira Liga" (Liga Utama Kompetisi Nasional), atau disingkat "Primeira Liga" (Liga Utama).
"Os Três Grandes".
Os Três Grandes adalah nama panggilan untuk tiga klub olahraga terkuat di Portugal. Tim sepak bola Sport Lisboa e Benfica, Futebol Clube do Porto, dan Sporting Clube de Portugal mempunyai persaingan yang ketat dan biasanya merupakan unggulan utama untuk meraih juara liga. Di antaramereka bertiga, mereka menguasai semua gelar liga Portugal yang pernah dimainkan, kecuali pada 2 musim yang dimenangkan oleh 2 tim lain, dan biasanya mereka berbagi posisi di 3 besar liga. 2 klub di luar "Os Três Grandes" yang pernah memenangkan liga Portugal adalah Belenenses pada musim 1945–1946 dan Boavista pada musim 2000–2001.
Ketiga klub tersebut menguasai liga Portugal, sehingga wajar untuk mendukung salah satu tim tersebut sebagai "tim utama". "Os Três Grandes" selalu memiliki rata-rata jumlah penonton terbesar di Primeira Liga setiap musimnya, sementara tim lainnya, yang mengandalkan pendukung dari daerah masing-masing (dengan pengecualian kepada Vitória de Guimarães dan Braga, yang merupakan peringkat ke-4 dan 5 dengan basis pendukung yang cukup banyak), telah terkena imbas dari monopoli tiga raksasa tersebut. Monopoli tersebut telah menjadi salah satu alasan mengapa Primeira Liga menjadi salah satu liga dengan jumlah rata-rata penonton di Eropa, selain harga tiket pertandingan dan penyiaran hampir seluruh pertandingan liga. Pada olahraga lainnya, persaingan antara ketiga raksasa ini juga sangat kuat dan biasanya memimpin perbincangan antara pemain dengan suporter.
Benfica adalah tim dengan gelar juara liga terbanyak secara keseluruhan, namun Porto menguasai persaingan liga selama tiga dekade terakhir, mempunyai lebih banyak gelar dibandingkan tim Portugal lainnya dan merupakan tim dengan gelar Piala Super Portugal terbanyak. Sporting sendiri mempertahankan peringkat ke-3 dengan jumlah gelar Piala Portugal yang hampir sama dengan gelar liga. Benfica pernah memenangkan Liga Champions dua kali berturut-turut dan Porto menjadi satu-satunya klub asal Portugal yang pernah menjuarai seluruh kompetisi Eropa (kecuali Piala Intertoto) dalam 25 tahun terakhir, sejak 1987, dengan 2 gelar Liga Champions, 2 gelar Piala UEFA/Liga Eropa, 1 Piala Super Eropa, dan 2 Piala Interkontinental. Sporting pernah menjadi sekali menjadi juara di kompetisi yang kini sudah dibubarkan, Piala Winners UEFA, pada tahun 1960-an. Di luar tiga raksasa tersebut, Braga pernah memenangkan Piala Intertoto yang terakhir pada 2008 dan menjadi "runner-up" Liga Eropa UEFA 2010–11, kalah saat menghadapi Porto.
Sponsor.
Galp Energia berhasil memenangkan hak penamaan liga pada 2002 dan mengubah nama Primeira Liga menjadi SuperLiga Galp Energia. Perjanjian selama 4 tahun dengan situs judi Austria, Bwin, dilakukan pada 18 Agustus 2005. Hal ini mengundang pertanyaan dari otoritas judi di Portugal (Santa Casa da Misericórdia dan Asosiasi Kasino Portugal) yang mengklaim hak eksklusif dari kelegalan perjudian di daerah nasional Portugal. Setelah menggunakan nama Liga betandwin.com untuk musim 2005–2006, nama tersebut berubah menjadi BWINLIGA pada Juli 2006. Mulai dari musim 2008–2009, nama liga kembali berubah menjadi Liga Sagres sesuai kesepakatan dengan perusahaan bir, Sagres. Pada 2010, mereka memperbarui kontrak dengan Sagres, namun juga mendapatkan sponsor baru yaitu ZON Multimédia, sebuah penyedia saluran televisi berbayar di Portugal.
Kompetisi.
Mulai dari musim 2006–2007, jumlah tim yang berpartisipasi di Primeira Liga adalah 16 tim, menurun dari 18 tim di musim sebelumnya. Dalam menjalani musim, setiap tim akan bertanding dua kali dengan tim yang lainnya — sekali di kandang sendiri dan sekali di kandang lawan — dengan total 30 pertandingan. Pada akhir musim, dua tim dengan posisi terbawah akan terdegradasi ke Liga de Honra, sedangkan dua tim dengan posisi teratas di Liga de Honra akan promosi ke Primeira Liga.
Peserta Primeira Liga 2013–14.
Nama yang dicetak tebal adalah nama yang biasa digunakan sehari-hari.
Ranking UEFA.
Ranking liga nasional untuk Kompetisi Eropa musim 2011–12 (ranking musim sebelumnya (2010–11) ditulis "miring")
(lihat daftar lengkap koefisien UEFA untuk informasi lebih lanjut)

</doc>
<doc id="101377" url="?curid=101377" title="Senyum di Pagi Bulan Desember">
Senyum di Pagi Bulan Desember

Senyum di Pagi Bulan Desember adalah film Indonesia yang disutradari oleh Wim Umboh yang diproduksi pada tahun 1975 dan memenangkan Piala Citra untuk kategori Film terbaik.
Sinopsis.
Buang (Kusno Sudjarwadi), Bernardus (Rachmat Hidayat), dan Bakar (Sukarno M.Noor) adalah tiga orang narapidana yang melarikan diri saat terjadi pemberontakan di penjara. Pertemuan dengan Bunga (Santi Sardi) seorang gadis cilik yang kesepian karena orangtuanya sibuk bekerja.
Rumahnya yang terpencil, jauh dari rumah tetangganya membuat Bunga dapat berkawan dengan tiga narapidana. Semakin lama tiga narapidana tadi satu persatu berubah menjadi manusia biasa kembali, karena gembira mendapat kawan, Bunga mencuri makanan dari rumahnya untuk tiga sahabatt barunya itu. Namun akhirnya ketiga narapidana itu tertangkap kembali.

</doc>
<doc id="101379" url="?curid=101379" title="Lewat Djam Malam">
Lewat Djam Malam

Lewat Djam Malam (Internasional: After the Curfew) adalah film Indonesia yang diproduksi tahun 1954.
Sinopsis.
Film ini menceritakan kisah ketika Indonesia baru saja memproklamasikan kemerdekaannya dari penjajahan Belanda. Pada masa itu, tentara masih berusaha menguasai keadaan dan menyelenggarakan jam malam di Kota Bandung.
Pada saat itu, Iskandar (diperankan oleh A.N. Alcaff) memutuskan untuk meninggalkan dinas ketentaraan dan memulai kehidupan baru sebagai penduduk sipil dengan meminta pertolongan kekasihnya yang bernama Norma (diperankan oleh Netty Herawati) beserta keluarganya. Akan tetapi, ketika ia berusaha mengontak mantan kawan-kawannya dari dinas ketentaraan untuk mencari pekerjaan, dia baru mengetahui bahwa korupsi telah merajalela dengan mengatasnamakan perjuangan mereka.
Iskandar kebetulan bertemu dengan temannya, Puja, yang telah beralih profesi menjadi seorang germo, juga mantan atasannya, Gunawan, yang telah menjadi seorang kontraktor perusahaan yang selalu melakukan korupsi dalam setiap pekerjaannya.
Melihat hal itu, Iskandar marah bukan main sehingga ia menyekap Gunawan sebagai seorang tawanan. Pada saat itu ia memaksa Gunawan untuk mengakui kesalahannya akan korupsi yang telah dilakukan dan Iskandar melihatnya sebagai usaha untuk menegakkan keadilan dan kemurnian perjuangan yang telah mereka raih dengan susah payah.
Gunawan menolak mengaku dan tidak menganggapi ancaman Iskandar dengan serius walaupun Iskandar telah menodongnya dengan senapan. Saking kesalnya, Iskandar menekan pelatuk senapan tersebut sehingga Gunawan tewas tertembak. Terkejut oleh tindakannya sendiri, Iskandar bingung dan lupa akan jam malam yang telah ditetapkan dan keluyuran kembali ke rumah Norma dalam keadaan linglung. Akibatnya, dia tertembak oleh pasukan jaga jam malam dan meninggal di depan pintu rumah Norma.
Penghargaan.
Film ini meraih penghargaan bersama sebagai Film Terbaik FFI tahun 1955 bersama dengan film Tarmina. A.N. Alcaff juga berhasil terpilih sebagai Aktor Terbaik dalam ajang yang sama.
Trivia.
Film ini kembali diputar pada 18 Juni 2012 setelah melalui proses restorasi di Laboratorium L'Immagine Ritrovata, Bologna, Italia dan bekerjasama dengan National Museum of Singapore (NMS) dan World Cinema Foundation. Proses ini berlangsung antara Agustus 2011 sampai beberapa bulan sebelum premier pada tahun 2012. Film ini juga diputar pada pembukaan sub-festival Cannes Clasic dalam ajang Festival de Cannes 2012 di Cannes,Prancis.
Pranala luar.
Lewat Djam Malam

</doc>
<doc id="101382" url="?curid=101382" title="Set">
Set

Set (bahasa Ibrani: שֵׁת, Šet, Šēṯ; bahasa Arab: شيث Syīts; "ditempatkan; ditunjuk") adalah anak laki-laki dari Adam dan Hawa. Ia dilahirkan pada saat Adam berumur 130 tahun (). Set merupakan saudara muda dari Kain dan Habel.
Set menurut Kristen.
Dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab, adalah salah satu anak (kemungkinan putra ketiga) dari Adam dan Hawa, dan merupakan adik laki-laki dari Kain dan Habel. Ia dilahirkan setelah Habel dibunuh oleh Kain. Nama Set disebut sepuluh kali dalam Alkitab, yaitu tujuh kali di kitab Kejadian, sekali di kitab Bilangan, Kitab 1 Tawarikh, dan Injil Lukas.
Set bagi Adam adalah seorang anak yang "menurut rupa dan gambarnya". Set diberikan oleh Allah sebagai pengganti Habel yang dibunuh. Ia mempunyai seorang anak yang bernama Enos pada usia 105 tahun dan hidup hingga mencapai usia 912 tahun.
Melalui keturunan Set dilahirkanlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus.
Set menurut Kitab Yobel.
Menurut Kitab Yobel, Set menikahi adik perempuannya, Azura dan umurnya 105 tahun ketika anaknya Enos dilahirkan. Ia meninggal pada usia 912 tahun. Dalam literatur rabinik, nama Set (bahasa Ibrani: "Sheth") dijelaskan berarti "dasar." Menurut tradisi ini, Set dianggap sebagai "Dasar atau Fondasi Dunia," karena ia adalah leluhur pertama umat manusia yang dilahirkan dari orang tua yang manusia. Dengan demikian, seluruh umat manusia dianggap terkait dengan Set melalui keturunannya, Nuh. Banyak juga yang menganggap Yesus sebagai anak dari Yusuf, yang adalah juga keturunan Set.
Set menurut kepercayaan Mormon.
Dalam teologi Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, Set ditahbiskan oleh Adam pada usia 69 tahun. Tiga tahun sebelum kematian Adam, ia memberkati Set agar keturunannya akan menjadi "pilihan Tuhan" dan bahwa mereka "akan dipelihara hingga akhir zaman" (Doktrin dan Perjanjian 107:42). Lebih jauh, Set adalah "seorang yang sempurna, dan ia sangat mirip dengan ayahmya" (Doktrin dan Perjanjian 107:43). Set juga merupakan nama seorang suku Yared dalam Kitab Mormon (Ether).
Set menurut Yosefus.
Yosefus merujuk kepada Set sebagai salah satu anak Adam yang paling penting dalam "Zaman Kuno bangsa Yahudi", dan melaporkan bahwa keturunannya membangun Tiang-tiang keturunan Set.
Cerita non-Alkitabiah.
Menurut kitab Perjanjian Adam, mengisahkan bahwa Adam, ketika mengetahui bahwa ajalnya telah dekat, memanggil Set ke sisinya. Ia menyuruh Set kembali ke Taman Eden, masuk dan mengambil tiga benih dari buah Pohon Kehidupan. Adam kemudian meminta Set kembali kepadanya dan menempatkan ketiga benih itu di mulutnya sebelum menguburkan jenazahnya.
Set melakukan apa yang diminta ayahnya dan pergi ke Taman Eden. Di gerbang taman itu berdirilah Penghulu Malaikat Mikail, yang menanyakan tujuan Set. Set memberitahukannya, dan Mikail mengizinkannya masuk, dan menunjukkan kepadanya pohon kehidupan itu. Set mengumpulkan tiga benih dari buah pohon itu dan kemudian kembali, melalui pintu gerbang, dan kembali ke ayahnya, yang saat ini telah meninggal. Ia menggali kuburan untuk Adam, dan menguburkannya, setelah menempatkan ketiga benih itu di mulutnya lalu menutup liang kuburnya.
Tiga pohon kemudian muncul dari kubur Adam, dan ketiga pohon inilah yang kemudian ditebang untuk diambil kayunya untuk dijadikan tiga salib di Golgota. 
Cerita Jawa.
Keturunan Nabi Adam yang diangkat menjadi nabi hanya satu; Nabi Syits (Set, dalam bahasa Ibrani; Sang Hyang Esis, dalam bahasa Jawa). Syith merupakan keturunan Adam yang lahir tunggal (semua anak Adam dilahirkan kembar) diturunkan Yang Mahaesa sebagai pengganti anak Adam yang terbunuh. Rupa Syith sangat mirip dengan rupa Adam dan menjadi satu-satunya manusia yang memiliki kebijaksanaan terhebat sepanjang masa.
Begitu mengasihinya Adam meminta pada Yang Mahaesa supaya kelak keturunan Syits diizinkan menjadi penguasa atas keturunan saudara-saudaranya. Saat berdoa, Malaikat Ngajajil (Iblis) ternyata mencuri dengar. Ngajazil paham, bila doa Adam akan selalu didengar dan dikabulkan Yang Mahaesa. Seketika itu pula, tumbuh keinginan Ngajazil untuk mencampurkan darah keturunannya dengan darah keturunan Syits.
Malaikat Ngajazil terus mengintai Syith dan menunggu kesempatan mencampurkan darah keturunannya. Maka ketika Syith menikah dengan Dewi Mulat, pada suatu malam, Dewi Mulat di-sirep, diambil Ngajazil, lalu keberadaannya digantikan putrinya, Dewi Dlajah, yang telah beralih rupa menjadi Dewi Mulat. Setelah dibuahi, Malaikat Ngajazil langsung mengangkat Dewi Dlajah dan mengembalikan Dewi Mulat.
Pada suatu pagi, Dewi Mulat melahirkan dua orang anak; satu berwujud laki-laki normal dan satunya berupa cahaya berkilauan (kasat mata). Sore harinya Dewi Dlajah juga melahirkan, wujudnya berupa gumpalan darah yang berkilauan. Oleh Malaikat Ngajazil, gumpalan darah berkilauan itu disatukan cahaya berkilauan anak Dewi Mulat. Dari hasil penggabungan itu, muncullah seorang anak laki-laki yang cakap. Anak Dewi Mulat diberi nama Sayid Anwas, sedang anak campuran Dewi Mulat dan Dewi Dlajah diberi nama Sayid Anwar.
Sayid Anwas maupun Sayid Anwar memiliki rupa yang sangat tampan. Sayid Anwas besar dalam perlindungan Adam, sedang Sayid Anwar besar dalam asuhan Ngajazil. Sebagai keturunan yang terberkati, keduanya memiliki kemampuan yang sama-sama hebat. Bedanya, Sayid Anwas gemar mempelajari ilmu agama, sedang Sayid Anwar gemar tirakat dan bertapa.
Ketika Sayid Anwar dewasa, dia bertanya pada Dewi Dlajah tentang siapa ayah sejatinya. Maka diberitahulah Sayid Anwar bila dia merupakan keturunan Syith. Pada Dewi Dlajah dan Ngajazil, Sayid Anwar berpamitan untuk menjumpai sang ayah. Ketika berjumpa dengan Syith, terkejutlah sang ayah. Semula Syith tidak mau mengakui keberadaannya, tetapi setelah Yang Mahaesa membisikan mengenai asal-usal Sayid Anwar, barulah Nabi Syith menerima kenyataan itu.
Sayid Anwas dan Sayid Anwar kemudian besar dalam asuhan Adam. Ketika melihat Sayid Anwas dan Sayid Anwar, Adam mulai paham bila Sayid Anwas kelak akan melahirkan keturunan yang mempertahankan ajaran agama, sedang Sayid Anwar kelak akan melahirkan keturunan yang menghancurkan ajaran agama. Dalam asuhan Adam, Sayid Anwar melanggar pantangan dengan meminum air kehidupan yang membuat hidupnya abadi. Mengetahui itu, Nabi Adam marah lalu mengusir Sayid Anwar.
Sayid Anwar sangat kecewa dengan sang kakek lalu pergi berkelana. Di tengah perjalanan dia bertemu Malaikat Harut dan Marut yang menyesatkannya menuju ke arah Sungai Nil dan bertemu dengan beberapa anak Adam lainnya. Dengan sang paman, Sayid Anwar belajar ilmu melihat masa depan (semacam ilmu laduni) dan berbagai ilmu hebat lain. Usainya, Sayid Anwar melanjutkan perjalanan ke arah timur menuju pulau kecil di antara Pulau Maldewa dan Laksdewa, yang bernama Lemah Dewani.
Di situlah Sayid Anwar melakukan tapa brata dengan cara melihat matahari mulai terbit sampai tenggelam. Setelah tujuh tahun bertapa, daya linuwih pada Sayid Anwar terolah hebat sehingga bisa menghilang (kasat mata). Dalam pengembaraannya di Lemah Dewani, Sayid Anwar banyak bertarung dengan para jin dan membuat mereka tunduk di bawah kekuasaannya. Mendengar kehebatan Sayid Anwar, lama-lama banyak kaum jin yang memilih mengabdi padanya.
Kejadian tersebut sangat mengganggu Prabu Nuradi, raja para jin yang menguasai Lemah Dewani. Prabu Nuradi melabrak Sayid Anwar dan mengajaknya bertarung. Dalam pertarungan itu Prabu Nuradi kalah dan tunduk pada kekuasaan Sayid Anwar. Prabu Nurani memilih turun tahta lalu mengangkat Sayid Anwar menjadi raja para jin dan menyerahkan putrinya menjadi isteri. Ketika menjadi raja jin, Sayid Anwar mendapatkan gelar Prabu Nurasa.
Prabu Nurasa yang telah memiliki kehidupan abadi, kemudian tinggal di tempat tinggi dan meminta izin pada Yang Mahaesa untuk mengangkat diri sebagai Tuhan Semesta Alam. Yang Maha esa mengabulkan dan membiarkan Prabu Nurasa murtad dari ajaran keturunan Nabi Adam. Ketika menjadi raja, Lemah Dewani diubah nama menjadi Tanah Jawi (Tanah Jawa). Dari Prabu Nurasa lahirkan keturunan-keturunannya yang kemudian menjadi para dewa mulai dari Batara Guru sampai raja-raja di Tanah Jawi.
Di lain pihak, Sayid Anwas yang besar dalam asuhan Nabi Adam, keturunanya kemudian menjadi manusia-manusia terpilih mulai Nabi Idris, Ibrahim, Musa, Isa sampai Muhammad. Keturunan Sayid Anwas juga menumbuhkan suku-suku bangsa superior seperti bangsa Israil, bangsa Arab, bangsa Arya dan bangsa-bangsa besar lainnya. Di lain pihak keturunan Sayid Anwar, karena juga mendapatkan berkah dari doa Adam, juga banyak melahirkan bangsa-bangsa besar pada masa-masa kerajaan Jawa. Tidak sedikit raja-raja keturunan Sayid Anwar yang menguasai bangsa-bangsa lain di permukaan bumi.
Dalam perputaran peradaban, keturunan Sayid Anwar dan Sayid Anwas telah banyak yang bersilangan. Persilangan-persilangan inilah yang membuat kehidupan mereka tumpang-tinduh. Ada keturunan Sayid Anwas yang kemudian mengikuti jejak pemikiran Sayid Anwar yang sesat. Sebaliknya, tidak sedikit pula keturunan Sayid Anwar yang kembali pada ajaran nenek moyang mereka dan menganut agama yang diajarkan Adam serta leluhur mereka Nabi Syith. Terlepas dari semua itu, keturunan-keturunan Sayid Anwas maupun Sayid Anwar sama-sama memiliki darah superioritas yang membuat mereka banyak menjadi pemimpin-pemimpin bangsa lainnya.
Set menurut Islam.
Menurut kisah Islam, setelah kematian Habil, Adam sangatlah marah kepada Qabil. Kemudian Adam memiliki anak kembar kembali bernama Syits dan 'Azura. Syits memiliki arti "hadiah", karena Allah telah memberikan hadiah kepada Adam berupa seorang anak soleh, setelah kematian anaknya yang bernama Habil. Syits selain sebagai anak yang berbakti, ia diyakini sebagai seorang nabi dan rasulallah. Sebagai seorang nabi, Syits menerima perintah-perintah dari Allah yang ditulis dalam 50 suhuf/sahifah.
Menurut keterangan Ibnu Abbas, ketika Syits dilahirkan, Adam sudah berusia 930 tahun. Adam sengaja memilih Syits sebab anaknya yang satu ini memiliki kelebihan dari segi keilmuan, kecerdasan, ketakwaan dan kepatuhan dibandingkan dengan semua anaknya yang lain. Adam mengajarkan semua pengetahuan yang ia miliki kepada Syits. Ia mengajarkan bagaimana menyembah Allah dan beribadah yang lainnya. Setelah kematian Adam, Syits memimpin anak cucu Adam. Ia memimpin dengan peraturan dan hukum Allah, ia membawa persatuan di antara orang-orang disekitarnya.
Wahab bin Munabbih mengatakan, ketika Adam meninggal, Syits telah berusia 400 tahun. Syits telah diwasiati oleh Adam untuk memerangi saudaranya, Qabil. Dia pergi memerangi Qabil dan akhirnya perang itu pun berkecamuk. Itulah perang pertama yang terjadi antara anak-anak Adam di muka bumi. Dalam peperangan itu, Syits memperoleh kemenangan dan dia menawan Qabil. Syits kemudian memimpin anak cucu Adam dan ia memimpin dengan peraturan dan hukum Allah, ia membawa persatuan di antara orang-orang disekitarnya.
Kemudian diyakini pula oleh umat Muslim bahwa umatnya sebagai kaum penemu musik.

</doc>
<doc id="101386" url="?curid=101386" title="Bintang Di Surga">
Bintang Di Surga

Bintang Di Surga adalah album musik kedua Peterpan yang dirilis pada tahun 2004 melalui Musica Studio's. Album ini berisi 10 lagu dengan singel yang pertama adalah "Ada Apa Denganmu?" yang dilanjutkan dengan singel "Mungkin Nanti", "Kukatakan Dengan Indah", "Bintang di Surga", "Di Atas Normal", dan "Khayalan Tingkat Tinggi". Album ini menjadi salah satu album terlaris di Indonesia dengan jumlah penjualan sekitar 3 juta keping di mana 2,7 juta keping di antaranya terjual di Indonesia.
Pada tahun 2007, Rolling Stone Indonesia menempatkan album ini ke daftar 150 Album Indonesia Terbaik, sementara lagu "Ku Katakan Dengan Indah" berada dalam daftar 150 Lagu Indonesia Terbaik.
Daftar lagu.
Semua lagu diciptakan oleh Ariel, kecuali "Aku" oleh Andika dan Ariel, dan "Masa Lalu Tertinggal" oleh Indra dan Ariel.

</doc>
<doc id="101388" url="?curid=101388" title="Isai">
Isai

Isai (atau Yishai; ; ) adalah ayah tokoh Alkitab Raja Daud yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab 1 dan 2 Samuel. Daud beberapa kali disebut dengan istilah ""Anak Isai"" (; "ben Yishai"). Isai adalah anak laki-laki Obed, dan cucu dari Rut dan Boas dari Suku Yehuda. Ia tinggal di Betlehem, Efrata, di wilayah Yehuda, yang kelak menjadi tempat kelahiran Yesus Kristus. Pada zaman raja Saul, Isai dikatakan telah tua dan lanjut usianya.
Catatan Alkitab.
Secara khusus Allah mengutus Samuel untuk mengurapi salah seorang putra Isai untuk menjadi raja Israel, menggantikan Saul yang telah ditolak Allah karena ketidaksetiaannya.
Agar tidak menimbulkan kecurigaan Saul, Samuel datang ke Betlehem dengan alasan untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN. Kemudian ia menguduskan Isai dan anak-anaknya yang laki-laki dan mengundang mereka ke upacara pengorbanan itu.
Di antara delapan putra Isai, Allah memilih Daud untuk diurapi Samuel menjadi raja Israel, meskipun hal ini tidak segera terlaksana.
Bersamaan dengan pengurapan atas Daud, roh Tuhan telah mundur daripada Saul, dan Saul diganggu oleh roh-roh jahat. Untuk menenangkan Saul pada waktu roh-roh jahat itu mengganggu, pegawai-pegawainya mengusulkan untuk mengundang seorang pemain kecapi. Salah seorang hamba Saul berkata:
Kemudian Saul mengirim suruhan kepada Isai dengan pesan: "Suruhlah kepadaku anakmu Daud, yang ada pada kambing domba itu."
Lalu Isai mengambil seekor keledai yang dimuati roti, sekirbat anggur dan seekor anak kambing, maka dikirimkannyalah itu kepada Saul dengan perantaraan Daud, anaknya. Maka Daud menjadi pelayan Saul. Setiap kali apabila roh yang daripada Allah itu hinggap pada Saul, maka Daud mengambil kecapi dan memainkannya; Saul merasa lega dan nyaman, dan roh yang jahat itu undur daripadanya. Saul sangat suka dengan pelayanan Daud, dan menjadikannya pembawa senjatanya. Sebab itu Saul menyuruh orang kepada Isai mengatakan: "Biarkanlah Daud tetap menjadi pelayanku, sebab aku suka kepadanya." Tetapi Daud selalu pulang pergi daripada Saul untuk menggembalakan domba ayahnya di Betlehem.
Ketika terjadi peperangan melawan orang Filistin, ketiga anak Isai yang paling besar pergi berperang mengikuti Saul; nama ketiga anaknya yang pergi berperang itu ialah Eliab, anak sulung, anak yang kedua ialah Abinadab, dan anak yang ketiga adalah Syama. Sebagai ayah yang peduli, Isai berkata kepada Daud, anaknya: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin."
Setelah Daud membunuh Goliat dan mendapatkan banyak kesuksesan dalam peperangan, Saul menjadi iri terhadap Daud dan bermaksud membunuhnya. Daud melarikan diri ke gunung-gunung, selalu dalam kejaran Saul. Demi menyelamatkan ayah (Isai) dan ibunya, Daud pergi ke Moab, yaitu tanah asal Rut, nenek Isai, dan berkata kepada raja negeri Moab:
Lalu diantarkannyalah mereka kepada raja negeri Moab, dan mereka tinggal di Moab selama Daud bersembunyi di kubu gunung, dan berkelana menghindari Saul.
Anak-anak Isai.
(sumber: )<br>
Isai memperanakkan 8 putra, tetapi hanya 7 yang dicatat namanya dalam Alkitab:
dan kedua putrinya:
Zeruya mempunyai tiga orang putra:
Abigail melahirkan Amasa. Ayah Amasa ialah Yeter, orang Ismael.
Tradisi Yahudi.
Dalam Talmud dikatakan bahwa Yishai adalah salah satu dari empat orang (lainnya adalah Benyamin, Amram, dan Kileab) yang tidak pernah berdosa.
Yishai dalam bahasa Ibrani juga berarti "hadiah." "Geza Isai" adalah sebuah dataran tinggi yang terletak di sebelah utara Lembah Yizreel di Israel yang konon merupakan tempat yang dulunya dihuni oleh keturunan-keturunan Daud.
Tradisi Kristen.
Dalam teologi Kristen, antara lain dari Surat Roma (), Yesus Kristus diyakini sebagai keturunan Daud bin Isai dan memenuhi nubuat yang terdapat dalam Kitab Nabi Yesayapasal 11:1, "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah." Karena itu, kutipan ayat ini biasa dibacakan pada masa-masa sekitar Minggu-minggu Adven dan Natal.

</doc>
<doc id="101390" url="?curid=101390" title="Salmon (tokoh Alkitab)">
Salmon (tokoh Alkitab)

Salmon atau Salma adalah seorang yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah satu anak dari Nahason dari suku Yehuda dan isterinya yang tidak diketahui namanya. Ia dan istrinya, Rahab, mempunyai seorang putra bernama Boas.
Salmon / Salma dikatakan sebagai bapa Betlehem, dan Betlehem disebut sebagai kota Daud, cucunya. Melalui keturunan Salmon dilahirkanlah Daud hingga akhirnya menurunkan Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="101400" url="?curid=101400" title="Anna Politkovskaya">
Anna Politkovskaya

Anna Stepanovna Politkovskaya (Bahasa Rusia: "Анна Степановна Политковская"; New York City, Amerika Serikat, 1958–Moskwa, 7 Oktober 2006) adalah seorang jurnalis Rusia. Ia terkenal akan kritiknya terhadap pemerintahan Vladimir Putin.
Terlahir dengan nama Anna Mazepa, Politkovskaya adalah lulusan Universitas Negeri Moskwa dalam bidang jurnalisme dan memulai kariernya di harian "Izvestia". Dari 1999 hingga 2006, ia bekerja di surat kabar "Novaya Gazeta". Ia pernah menerbitkan beberapa buku mengenai Chechnya dan rezim Putin. Pada Oktober 2002 Politkovskaya terlibat dalam menegosiasikan pembebasan para sandera dalam kasus penyanderaan di gedung teater Moskwa. Saat terjadi krisis penyaderaan di sebuah sekolah di Beslan pada 2004, Politkovskaya secara misterius mengalami keracunan setelah meminum teh dalam penerbangan menuju Beslan untuk membantu para negosiator.
Politkovskaya ditemukan telah mati ditembak di apartemennya pada 7 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="101401" url="?curid=101401" title="Koruskup">
Koruskup

Koruskup adalah suatu jenjang kaum klerus Kristiani di bawah jenjang Uskup. Nama chorepiscope atau chorepiscopus (jamak chorepiscopi) berasal dari Bahasa Yunani Χωρεπίσκοπος dan berarti uskup pedesaan.
Sejarah.
Kata 'Chorepiscopi' pertama kali disebut oleh Eusebius pada abad ke-2. Pada mulanya chorepiscopi tampaknya melaksanakan seluruh fungsi episkopal di distrik-distrik pedesaan, tetapi mulai paruh ke-2 dari abad ke-3 mereka tunduk kepada uskup-uskup kota atau metropolitan. Sinode Ancyra (314) secara khusus melarang mereka untuk menahbiskan diakon atau imam. Sinode Sardica (343) memutuskan untuk tidak perlu menahbiskan seorang chorepiscopus untuk tempat di mana penempatan seorang imam sudah terasa memadai, dan oleh karena itu jabatan chorepiscopi umumnya lenyap dalam Gereja Byzantium. Dalam Gereja Barat mereka ditempatkan sebagai uskup auksilier (uskup bantu), yakni seorang pimpinan tanpa wilayah tetap atau tahta keuskupan sendiri. Jabatan ini umumnya lenyap dan digantikan oleh para Diakon Agung untuk melayani subdivisi-subdivisi dalam suatu keuskupan.

</doc>
<doc id="101411" url="?curid=101411" title="Kaito Kuroba">
Kaito Kuroba

Kid adalah seorang pencuri dan pesulap yang ahli dalam penyamaran dan sering mengincar barang-barang berharga, tetapi tujuan sebenarnya adalah mencari sebuah batu bernama Pandora yang diyakini sebagai batu keabadian. Dia sering mencuri dan akhirnya jika barang curiannya itu bukan yang ia cari, terkadang ia akan mengembalikannya.
Kid selalu mengenakan setelan jas berwarna putih dari sutera, kacamata tunggal di sebelah mata kanannya, dan sering terbang menggunakan "gantole" layang / hang glider di balik jubah putihnya. Senjata utamanya adalah granat yang bisa melumpuhkan listrik dan lampu serta pistol kartu. Dia tidak pernah menggunakan pistol asli dan tidak pernah membunuh orang. Wajah aslinya mirip dengan Shinichi Kudo.
Kemampuannya menirukan wajah, suara, dan tingkah laku membuat penyamarannya selalu berhasil, namun ada beberapa orang misalnya Saguru Hakuba, Shinichi Kudo, dan seorang teman wanita sekelasnya yang merupakan seorang penyihir, Akako Koizumi, kadang bisa merasakan keberadaannya. Kid sering digambarkan sesekali beradu kepintaran dengan Shinichi Kudo (atau Conan Edogawa). Dia sering membantu Conan dalam menyelesaikan kasus tertentu.
Ada yang menyebutkan jika tujuan Kid melakukan pencurian karena ingin melacak pelaku yang membunuh ayahnya Toichi Kuroba. Dan disebut-sebut jika ada hubungannya dengan Organisasi Hitam. Tapi, dia masih mempunyai ibu yang dulunya juga seorang kriminal yaitu Chikage Kuroba dan Kakek Jii yang dulunya ikut terus membantu ayahnya saat ayahnya masih hidup.
Kaito mempunyai teman perempuan yang sangat dekat dengannya, yaitu Aoko Nakamori. Ayah Aoko merupakan Inspektur kepolisian khusus kejahatan kelas atas seperti pencurian barang barang mahal. Aoko tidak tahu jika Kaito sahabatnya merupakan Kaito Kid. Mereka telah berteman sejak kecil. Kid terlihat menyukai Aoko dan sebaliknya. Posisinya sama seperti Shinichi dan Ran.
Karier.
Dalam Magic Kaito.
Dalam serial Magic Kaito, Kaitou Kid digambarkan sebagai seorang pencuri yang selalu mencuri benda berharga, namun akhirnya difokuskan kepada pencarian batu mulia. Karenanya dia selalu dikejar-kejar polisi Jepang namun selalu lolos.
Dalam Detektif Conan.
Kid sering menjadi tokoh pendukung dalam kasus-kasus tertentu di Detektif Conan. Kid muncul di manga Detektif Conan jilid 16, 20, 30, 44, 46, 53, 61, 65, 68, dan 70. Kid juga muncul di film tuturan Detektif Conan yang ke-3, 8, 10, dan 14. Kid juga muncul di OVA Detektif Conan yang ke-1, 4, 6, dan 10.

</doc>
<doc id="101412" url="?curid=101412" title="Amish">
Amish

Orang Amish, (diucapkan ) adalah sebuah denominasi Kristen Anabaptis yang hidup di wilayah Amerika Serikat dan Ontario, Kanada, yang terkenal karena pembatasannya terhadap penggunaan peralatan modern, seperti mobil dan telepon.
Orang Amish memisahkan diri dari masyarakat umumnya karena alasan-alasan keagamaan. Mereka menolak masuk militer, tidak (dipaksa) menggunakan jasa jaminan sosial Amerika Serikat, tidak menerima bantuan keuangan dalam bentuk apapun dari pemerintah, dan menghindari asuransi.
Kebanyakan dari mereka menggunakan bahasa Jerman berdialek lokal yang dikenal sebagai bahasa Jerman-Pennsylvania yang oleh orang-orang Amish disebut "Deitsch". Orang Amish terbagi menjadi beberapa persekutuan yang terpisah. Persekutuan tersebut terbagi lagi menjadi distrik atau jemaat. Masing-masing distrik mampu hidup mandiri dan mempunyai "ordnung" (peraturan tidak tertulis) masing-masing. Persekutuan Amish ordo lama yang konservatif memberlakukan peraturan-peraturan mengenai tata berpakaian, perilaku, dan penggunaan teknologi. Banyak orang Amish yang tidak mendapatkan asuransi atau perlindungan pemerintah seperti jaminan sosial karena mereka tidak membayar pajak pada pemerintah. Akan tetapi, ada juga kelompok Amish ordo baru dan "Beachy Amish" yang mau menggunakan listrik dan mobil, tetapi masih menganggap diri mereka sebagai bagian dari Amish.
Orang Amish adalah orang yang antiperang (pasifis). Sebagai bagian dari Anabaptis, orang Amish tidak mau ikut dalam pelatihan militer dan lain sebagainya. Orang Amish yang tidak mengikuti ketentuan dari komunitasnya dan tidak bertobat, akan diekskomunikasikan hingga mereka merasa malu.
Populasi.
Jumlah populasi orang Amish susah untuk diperkirakan karena kurangnya data-data yang ada. Akan tetapi, berdasarkan berbagai studi, perhitungan kasar jumlah orang Amish adalah sekitar 125.000 pada tahun 2000, dan 221.000 pada tahun 2008. Jadi pertambahan penduduk Amish adalah sekitar 4% per tahun. dati tahun 1992 hingga 2008, pertumbuhan penduduk di antara orang Amish di Amerika Utara adalah sekitar 84%. Pada masa itu, mereka mendirikan 184 perkampungan dan pindah ke 6 negara bagian yang baru. Pada tahun 2000, kurang lebih 165.620 orang tua Amish bertempat tinggal di USA. Setiap keluarga orang Amish rata-rata melahirkan 6 hingga 8 orang anak.
Ada komunitas kuno Amish di 27 negara bagian Amerika Serikat dan di daerah Kanada (Ontario). Komunitas Amish terbesar ada di Ohio, dengan 55.000 orang Amish. Lalu diikuti di Pensilvania (51.000) dan Indianan (38.000). Perkampungan Amish terbesar ada di Lancaster (pusat Ohio). Karena pertambahan penduduk Amish yang cepat, mereka mendirikan perkampungan lagi untuk mempertahankan tanah pertanian mereka. Alasan pembuatan kampung yang baru itu adalah (1) untuk mendukung gaya hidup mereka, (2) mempertahankan kedekatan dengan komunitas Amish yang lain, dan (3) kadang untuk menyelesaikan konflik kepemimpinan orang Amish.
Etnisitas.
Orang Amish adalah keturunan dari orang Swiss-Jerman. Akan tetapi, mereka menggunakan terminologi "Amish" hanya kepada komunitas yang memiliki iman yang sama dengan mereka. Jadi terminologi "Amish" tidak menunjuk kepada sekelompok etnis tertentu. Anak yang dibesarkan di rumah orang Amish dianggap sebagai orang Amish, walaupun mereka belum dibaptis.Beberapa gereja Menonit tertentu memiliki sejumlah orang yang berasal dari jemaat Amish. walaupun banyak orang Amish yang bermigrasi ke Amerika pada abad 19, orang Amish saat ini di Amerika kebanyakan adalah keturunan imigran pada abad 18. Orang amish yang datang belakangan cenderung lebih menekankan tradisi dan mencoba untuk memisahkan identitasnya.
Pranala luar.
Umum
Budaya dan Pariwisata
Amish dan Teknologi

</doc>
<doc id="101414" url="?curid=101414" title="Mark Foley">
Mark Foley

Mark Adam Foley () adalah seorang politikus Amerika dari Partai Republik dan bekas anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari 1995 hingga 2006, yang mewakili Distrik 16 Florida. Foley pernah menjadi salah satu ketua dari Kaukus Dewan Perwakilan untuk Anak-anak yang Hilang dan yang Dieksploitir. Ia mengundurkan diri pada 29 September 2006 setelah diketahui bahwa ia pernah mengirim e-mail dan pesan instan yang secara eksplisit berisi pesan-pesan seksual dan menggoda kepada bekas Congressional pages yang usianya di bawah atau lebih dari 18 tahun. 
Sebagai akibat dari terungkapnya kasus ini, Federal Bureau of Investigation (FBI) dan Departemen Penegakan Hukum Florida (FDLE) telah melakukan penyelidikan mengenai kemungkinan tuduhan-tuduhan kriminal.

</doc>
<doc id="101421" url="?curid=101421" title="Komuni penuh">
Komuni penuh

Komuni (persekutuan) penuh, merupakan istilah yang digunakan dalam Eklesiologi Kristen, adalah suatu hubungan antara beberapa komunitas atau Gereja yang berbeda yang, sambil memelihara beberapa keterpisahan identitas, mengakui satu sama lain bahwa masing-masing mengambil bagian dalam komuni (persekutuan) yang sama dan doktrin-doktrin esensial yang sama.
Ajaran Katolik.
Gereja Katolik membedakan antara komuni penuh dan partial (sebahagian). Komuni partial terjadi bilamana ada beberapa elemen dari iman Kristiani yang sama-sama dimiliki oleh kedua pihak, akan tetapi kurang adanya kesatuan yang utuh dari elemen-elemen tersebut. Dengan demikian Gereja Katolik memandang dirinya berada dalam persekutuan partial dengan umat Protestan, dan dalam persekutuan yang lebih dekat, namun tetap tidak utuh, dengan gereja-gereja Ortodoks Timur.
Komuni penuh dipandang sebagai kondisi esensial untuk boleh bersama-sama mengambil bagian dalam Ekaristi, segaris dengan praktik gereja pada abad ke-2 yang disaksikan Santo Yustinus Martir yang, dalam bukunya "Apologia Pertama", menulis: "Tak seorang pun diizinkan umtuk mengambil bagian (dalam Ekaristi) kecuali orang yang percaya bahwa hal-hal yang kita ajarkan adalah benar, dan yang telah dibasuh dengan pembasuhan demi pengampunan dosa-dosa, dan demi kelahiran kembali, dan yang dengan demikian hidup sebagaimana Kristus telah hidup."
Gereja-gereja Katolik yang berada dalam persekutuan penuh dengan Roma adalah:
Kekristenan Timur.
Umat Kristiani Timur yang tidak menjalin komuni penuh dengan Gereja Roma memiliki pemahaman mengenai komuni penuh yang identik (atau hampir identik) dengan Gereja Katolik. Meskipun mereka tidak memiliki figur yang setara dengan Sri Paus, yang melaksanakan fungsi seperti yang dilaksanakan Sri Paus (Jabatan Petrus), mereka memandang tiap gereja mandiri (autocephaly) mereka sebagai perwujudan dari Gereja Ortodoks yang esa. Mereka juga menganggap persekutuan penuh sebagai syarat mutlak untuk mengambil bagian dalam Ekaristi.
Gereja-gereja Barat yang muncul setelah Reformasi Protestan.
Gereja-gereja ini memandang komuni penuh antara mereka dalam arti bahwa anggota-anggota mereka dapat saling berpartisipasi dalam ibadat-ibadat mereka, khususnya untuk turut ambil bagian dalam Ekaristi untuk denominasi-denominasi yang menjalin komuni tertutup, dan termasuk pengakuan akan sahnya hierarki masing-masing dan, dalam banyak kasus, diperbolehkan adanya pertukaran pelayan jemaat. Intinya, menurut pemahaman mereka, komuni penuh tidaklah berarti tidak ada perbedaan dalam tata peribadatan atau dalam doktrin kedua gereja, tetapi bahwa perbedaan-perbedaan tersebut tidak menyentuh poin-poin yang dianggap esensial.

</doc>
<doc id="101430" url="?curid=101430" title="Provinsi Aki">
Provinsi Aki

Provinsi atau Geishū (芸州) adalah nama provinsi lama Jepang di wilayah Chugoku, sebelah barat pulau Honshu, menempati lokasi yang sekarang menjadi Prefektur Hiroshima.

</doc>
<doc id="101431" url="?curid=101431" title="Provinsi Awa (Chiba)">
Provinsi Awa (Chiba)

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian dari Prefektur Chiba. Provinsi Awa berbatasan dengan Provinsi Kazusa, terletak di ujung Semenanjung Bōsō. Aksara kanji yang digunakan untuk membentuk nama diambil masing-masing dari karakter kanji yang membentuk nama Provinsi Awa, Provinsi Kazusa, dan Provinsi Shimousa.
Provinsi Awa didirikan pada tahun 718 sebagai bagian dari Provinsi Kazusa, terdiri dari 4 distrik, Asai, Awa, Heguri dan Nagasa. Ibu kota terletak di distrik Heguri dan diperkirakan berada dekat kota Miyoshi, Chiba yang sekarang, walaupun lokasinya belumlah diketahui.

</doc>
<doc id="101432" url="?curid=101432" title="Provinsi Awa (Tokushima)">
Provinsi Awa (Tokushima)

Sejarah.
Di jaman Meiji, Provinsi-provinsi di Jepang diubah menjadi beberapa prefektur. Peta Jepang dan Provinsi Awa diperbaharui pada 1870-an.
Tempat suci dan kuil.
"Oasahiko jinja" adalah tempat suci (ichinomiya) utama agama Shinto di Awa.

</doc>
<doc id="101433" url="?curid=101433" title="Provinsi Awaji">
Provinsi Awaji

Provinsi dulunya disebut adalah nama provinsi lama Jepang di Pulau Awaji dan sekarang merupakan bagian dari Prefektur Hyogo. Wilayah provinsi Awaji sering disebut sebagai .
Provinsi Awaji didirikan pada abad ke-7, merupakan bagian dari jalan Nankaido. Pulau Awaji terletak di antara Provinsi Kii dan Provinsi Awa. Secara harafiah Awaji berarti "jalan ke Awa." Bila sudah sampai di Awaji dari pulau Honshu, berarti Provinsi Awa sudah dekat. Provinsi Awaji terdiri dari dua distrik, Tsuna no kōri di bagian utara dan Mihara no kōri di bagian selatan.
Ibu kota provinsi diperkirakan ada di bagian selatan pulau Awaji, tepatnya di lokasi yang sekarang disebut Minamiawaji, tetapi belum berhasil ditemukan barang-barang peninggalan satu pun.
Provinsi Awaji merupakan tempat pembuangan lawan-lawan politik. Kaisar Junnin pernah diasingkan di Awaji setelah baru saja diangkat sebagai kaisar sampai tutup usia.
Di zaman Edo, Provinsi Awaji dikuasai klan Hachisuka asal Tokushima di Provinsi Awa. Ketika sistem "han" dihapus, penduduk Provinsi Awaji lebih memilih bergabung dengan Prefektur Hyogo daripada bergabung dengan Prefektur Tokushima akibat alasan sejarah dan konflik politik berkepanjangan antara orang Awaji dengan bekas penguasa dari Tokushima.

</doc>
<doc id="101437" url="?curid=101437" title="Provinsi Bingo">
Provinsi Bingo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian barat pulau Honshu, mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto, menempati lokasi yang sekarang merupakan bagian timur Prefektur Hiroshima. Provinsi Bingo berbatasan dengan provinsi Bitchu, Hoki, Izumo, Iwami dan Aki.
Ibu kota diperkirakan berada di sekitar kota Fuchu. Di zaman Sengoku, provinsi ini dikuasai klan Mōri, tetapi wilayah klan Mōri dirampas Tokugawa Ieyasu setelah klan Mōri kalah dalam Pertempuran Sekigahara.

</doc>
<doc id="101439" url="?curid=101439" title="Provinsi Bitchū">
Provinsi Bitchū

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang berada di bagian barat pulau Honshu, berhadapan dengan Laut Pedalaman Seto dan menempati wilayah yang sekarang disebut Prefektur Okayama. Provinsi Bitchū berbatasan dengan Provinsi Hoki, Provinsi Mimasaka, Provinsi Bizen, dan Provinsi Bingo.
Ibu kota dan kuil resmi diperkirakan berada di sekitar kota Soja. Di zaman Muromachi, Bitchū merupakan wilayah kekuasaan klan Hosokawa yang berkedudukan di Shikoku dan memberikan otonomi khusus kepada Bitchū. Memasuki zaman Sengoku, Bitchū diperebutkan berbagai klan, termasuk Oda Nobunaga dan Mōri Terumoto. Sesudah Nobunaga tewas, Bitchū dibagi menjadi wilayah-wilayah kecil. Setelah Pertempuran Sekigahara, Bitchū kembali dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah "han". Sewaktu Bitchū dipersatukan kembali menjadi Prefektur Okayama, kota Kurashiki sudah merupakan kota perdagangan yang ramai.

</doc>
<doc id="101442" url="?curid=101442" title="Provinsi Bizen">
Provinsi Bizen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di bagian barat pulau Honshu, menempati bagian tenggara wilayah yang sekarang disebut Prefektur Okayama. Bizen berbatasan dengan provinsi Mimasaka, Harima, dan Bitchu.
Ibu kota Bizen berada di lokasi yang sekarang menjadi kota Okayama. Sejak zaman dulu, Bizen merupakan tempat berkumpul pandai besi yang memproduksi katana terbaik di Jepang. Di zaman Muromachi, Bizen diperintah klan Akamatsu yang berkedudukan di Mimasaka. Memasuki zaman Sengoku, Bizen diperintah klan Urakami yang menjadi penguasa kota Okayama. Kekuasaan klan Urakami tidak berlangsung lama akibat ditumbangkan klan Ukita yang dipimpin Ukita Hideie (salah seorang anggota dewan Go-Tairō yang ditunjuk oleh Toyotomi Hideyoshi untuk membantu Toyotomi Hideyori). Setelah klan Ukita kalah dalam Pertempuran Sekigahara, Tokugawa Ieyasu memberikan Bizen kepada Kobayakawa Hideaki.
Bizen berkali-kali berpindah tangan di zaman Edo sebelum dijadikan satu sebagai Prefektur Okayama.

</doc>
<doc id="101443" url="?curid=101443" title="Provinsi Buzen">
Provinsi Buzen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di sebelah utara pulau Kyushu, berbatasan dengan provinsi Bungo dan Chikuzen, menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Prefektur Fukuoka dan sedikit bagian timur Prefektur Ōita.
Reruntuhan bekas ibu kota Buzen ditemukan dekat kota Toyotsu, Fukuoka. Penguasa Buzen berkedudukan di istana yang terletak di kota Kokura.
Setelah penghapusan sistem klan pada tahun 1871, provinsi Buzen berganti nama menjadi Prefektur Kokura sebelum bergabung ke dalam Prefektur Fukuoka pada tahun 1876.

</doc>
<doc id="101444" url="?curid=101444" title="Provinsi Bungo">
Provinsi Bungo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian timur Kyushu, berbatasan dengan provinsi Buzen, Hyuga, Higo, Chikugo, dan Chikuzen, menempati wilayah yang sekarang disebut Prefektur Ōita.
Sejarah.
Di akhir abad ke-7, wilayah yang disebut sebagai dipecah menjadi "Buzen" dan "Bungo". Sampai di akhir zaman Heian, aksara Kanji yang membentuk nama provinsi Bungo dibaca sebagai "Toyokuni no michi no shiri".
Ibu kota diperkirakan berada di yang terletak di dalam kota Ōita sekarang, walaupun dari penggalian arkeologi tidak berhasil ditemukan peninggalan apa pun.
Kuil Usa (dikenal juga sebagai Kuil Usa Hachiman atau Usa jingu) yang terletak di distrik Usa (sekarang menjadi kota Usa, Oita) merupakan kuil resmi agama Shinto ( di provinsi Bungo. Kuil Usa tidak saja berperan dalam bidang keagamaan, tetapi juga merupakan kekuatan politik yang berpengaruh dalam pemerintahan hingga zaman Sengoku.
Di zaman Sengoku, Bungo dikuasai klan Ōtomo yang kebijakan politiknya banyak dipengaruhi klan Ōuchi yang berkuasa di wilayah Chugoku bagian barat. Toyotomi Hideyoshi mengambil alih kekuasaan di Kyushu setelah klan Ōtomo dan klan Ōuchi mengalami kemunduran. Provinsi Buzen yang bernilai 120 ribu koku diberikan kepada Kuroda Yoshitaka yang berkuasa sejak tahun 1587. Kuroda Yoshitaka membangun istana di kota Kokura (sekarang disebut Kitakyushu) sebagai pusat kekuasaan klan Kuroda, sedangkan sebagian wilayah Bungo dibagi-bagikan kepada beberapa orang daimyo.

</doc>
<doc id="101445" url="?curid=101445" title="Provinsi Chikugo">
Provinsi Chikugo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Kyushu, menempati wilayah di sebelah selatan Prefektur Fukuoka sekarang. Chikugo berbatasan dengan provinsi Hizen, Chikuzen, Bungo, dan Higo.
Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang dikenal sebagai kota Kurume, Fukuoka. Di zaman Edo, Chikugo dipecah menjadi dua bagian. Klan Tachibana yang berkedudukan di Yanagawa menguasai Chikugo sebelah barat, sedangkan klan Arima yang berkedudukan di Kurume menguasai Chikugo sebelah timur.

</doc>
<doc id="101447" url="?curid=101447" title="Provinsi Chikuzen">
Provinsi Chikuzen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di pulau Kyushu, menempati sebagian wilayah yang sekarang disebut sebagai Prefektur Fukuoka. Chikuzen berbatasan dengan provinsi Buzen, Bungo, Chikugo, dan Hizen.
Ibu kota diperkirakan berada dekat kota Dazaifu, sedangkan pusat perdagangan berada di kota Fukuoka.
Di akhir abad ke-13, Chikuzen merupakan tempat mendarat pasukan bangsa Mongol yang bermaksud menaklukkan Jepang. Kekuatan utama pasukan Mongol hancur akibat angin topan, dan hanya sebagian kecil daerah pantai di Kyushu yang berhasil dikuasai bangsa Mongol hingga tahun 1300.

</doc>
<doc id="101448" url="?curid=101448" title="Provinsi Chishima">
Provinsi Chishima


</doc>
<doc id="101449" url="?curid=101449" title="Provinsi Dewa">
Provinsi Dewa

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Yamagata dan Prefektur Akita, tetapi tidak termasuk kota Kazuno dan kota Kosaka.
Provinsi Dewa merupakan pecahan dari Provinsi Echigo pada tahun 708 dan terus berkembang ke utara. Di zaman Sengoku, wilayah selatan Yamagata dikuasai oleh klan Mogami, sedangkan wilayah utara Yamagata dikuasai klan Akita yang kedua-duanya berada di kubu Pasukan Timur membantu Tokugawa Ieyasu dalam Pertempuran Sekigahara.
Pada zaman Meiji, provinsi Dewa dibagi dua menjadi Provinsi Uzen dan Provinsi Ugo sebelum akhirnya menjadi Prefektur Yamagata dan Prefektur Akita.

</doc>
<doc id="101450" url="?curid=101450" title="Provinsi Echigo">
Provinsi Echigo

Provinsi nama provinsi lama Jepang di bagian utara pulau Honshu yang berhadapan dengan Laut Jepang dan menempati wilayah bagian paling utara Hokurikudo. Provinsi Echigo berbatasan dengan Uzen, Iwashiro, Kozuke, Shinano, dan Etchu.
Provinsi Echigo menempati wilayah yang sekarang dikenal sebagai Prefektur Niigata, termasuk di dalamnya pulau Sado yang dulunya disebut Provinsi Sado.
Di zaman Sengoku, provinsi Echigo dikuasai Uesugi Kenshin dan pewarisnya, tetapi berhasil direbut klan Matsudaira yang merupakan sanak keluarga Tokugawa Ieyasu.

</doc>
<doc id="101452" url="?curid=101452" title="Provinsi Echizen">
Provinsi Echizen

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang sekarang merupakan wilayah bagian timur prefektur Fukui.
Echizen terkenal sebagai sentra produksi Washi, literatur tahun 774 sudah mencatat tentang pembuatan washi di Echizen. Washi terus menjadi produk andalan Echizen hingga sekarang. Echizen juga terkenal dengan produksi keramik yang bernilai seni tinggi dan merupakan salah satu dari enam pusat pembakaran keramik terkenal di Jepang bersama-sama dengan Shigaraki, Bizen, Seto, Tamba, dan Tokoname.
Ibu kota diperkirakan terletak dekat kota Takefu. Di zaman Sengoku, provinsi Echizen dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah kecil. Kota Fukui baru menjadi pusat kekuasaan daimyo pada zaman Edo.

</doc>
<doc id="101453" url="?curid=101453" title="Provinsi Etchū">
Provinsi Etchū

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di bagian tengah pulau Honshu, mempunyai garis pantai dengan Laut Jepang dan menempati wilayah yang sekarang disebut sebagai Prefektur Toyama. Etchu berbatasan dengan provinsi Echigo, Shinano, Hida, Kaga, dan Noto.
Ibu kota diperkirakan berada di kota Takaoka.

</doc>
<doc id="101456" url="?curid=101456" title="Provinsi Harima">
Provinsi Harima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang merupakan barat daya prefektur Hyogo. Harima berbatasan dengan provinsi Tajima, Tamba, Settsu, Bizen, dan Mimasaka.
Ibu kota terletak di kota Himeji. Di zaman Edo, wilayah "han" Ako merupakan bagian dari Harima. Kisah pembalasan dendam 47 ronin melibatkan ronin yang berasal dari "han" Ako.

</doc>
<doc id="101465" url="?curid=101465" title="Provinsi Hida">
Provinsi Hida

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang, terletak di wilayah yang disebut sebagai Tosando dan sekarang merupakan bagian utara prefektur Gifu.
Ibu kota Hida berada di Takayama. Hida memiliki sumber alam yang berlimpah dan merupakan sumber kayu dan logam bagi provinsi lain di Jepang. Sungai dijadikan sebagai jalur pengangkutan barang dari Hida ke provinsi Mino dan provinsi Owari.
Pada tahun 1585, Hida dikuasai Kanamori Nagachika yang merupakan salah seorang jenderal bawahan Oda Nobunaga dan Toyotomi Hideyoshi. Di pertempuran Sekigahara, Kanamori Nagachika justru berpihak kepada kubu Tokugawa Ieyasu sehingga tetap bisa mempertahankan kekuasan provinsi Hida sampai pada zaman Edo.

</doc>
<doc id="101468" url="?curid=101468" title="Provinsi Higo">
Provinsi Higo

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang di pulau Kyushu yang menempati wilayah yang sekarang disebut sebagai prefektur Kumamoto. Higo berbatasan dengan provinsi Chikugo, Bungo, Hyuga, Osumi, dan Satsuma.
Ibu kota dan istana terletak di kota Kumamoto. Di zaman Muromachi, Higo dikuasai oleh klan Kikuchi tetapi terlepas dari kekuasaan klan Kikuchi di zaman Sengoku. Higo kemudian dikuasai oleh klan Shimazu asal provinsi Satsuma hingga saat Toyotomi Hideyoshi menginvasi Kyushu. Setelah Hideyoshi yang berhasil menaklukkan Kyushu, Higo diberikan kepada Sasa Narimasa dan selanjutnya kepada Kato Kiyomasa.
Di zaman Sengoku, Higo merupakan pusat agama Kristen di Jepang. Miyamoto Musashi juga pernah tinggal di Higo sewaktu menyelesaikan karya yang berjudul Buku Lima Lingkaran ("Go rin no sho").

</doc>
<doc id="101469" url="?curid=101469" title="Provinsi Hitachi">
Provinsi Hitachi

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi prefektur Ibaraki. Hitachi berbatasan dengan provinsi Iwashiro, Iwaki, Shimousa, dan provinsi Shimotsuke.
Menurut hasil penggalian arkeologi, ibu kota dan kuil resmi berada di dekat kota Ishioka sekarang. Bangunan utama kuil berada agak jauh di sebelah timur di kota Kashima.
Pada zaman Sengoku, wilayah Hitachi dibagi-bagi kepada beberapa orang daimyo. Istana terdapat di kota Mito.

</doc>
<doc id="101470" url="?curid=101470" title="Provinsi Hidaka">
Provinsi Hidaka

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dan sekarang dikenal sebagai subprefektur Hidaka.

</doc>
<doc id="101471" url="?curid=101471" title="Provinsi Hizen">
Provinsi Hizen

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di pulau Kyushu yang berbatasan dengan provinsi Chikuzen dan Chikugo. Di zaman sekarang, bekas wilayah Hizen menjadi bagian dari wilayah prefektur Saga dan prefektur Nagasaki, sedangkan wilayah yang dulunya merupakan bagian dari provinsi Tsushima dan provinsi Iki menjadi bagian dari provinsi Nagasaki.
Ibu kota terletak di dekat kota Yamato. Toyotomi Hideyoshi memimpin invasi ke Joseon dari kota Nagoya yang terletak di Hizen. Pemberontakan Shimabara juga terjadi di provinsi Hizen. Di zaman Sengoku, wilayah Hizen dibagi-bagi kepada beberapa orang daimyo. Daimyo yang terkaya berhak mendapatkan istana di kota Saga.

</doc>
<doc id="101472" url="?curid=101472" title="Provinsi Hōki">
Provinsi Hōki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di bagian barat pulau Honshu, menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Tottori. Provinsi Hoki berbatasan dengan provinsi Inaba, Mimasaka, Bitchu, Bingo, dan provinsi Izumo.
Ibu kota berada di daerah yang sekarang disebut Kurayoshi, sedangkan kota istana yang paling besar terletak di kota yang sekarang dikenal sebagai Yonago.

</doc>
<doc id="101473" url="?curid=101473" title="Provinsi Hyuga">
Provinsi Hyuga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di pantai timur Kyushu dan menempati wilayah yang sekarang menjadi prefektur Miyazaki. Provinsi Hyuga berbatasan dengan provinsi Bungo, Higo, Osumi, dan provinsi Satsuma.
Ibu kota terletak di dekat Saito. Di zaman Sengoku, provinsi Hyuga dibagi menjadi wilayah timur di sekitar Istana Agata (sekarang dekat kota Nobeoka) dan wilayah selatan di sekitar Istana Obi (sekarang dekat kota Nichinan). Wilayah Hyuga selatan dikuasai klan Shimazu asal provinsi tetangga Satsuma.

</doc>
<doc id="101474" url="?curid=101474" title="Provinsi Iburi">
Provinsi Iburi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Hokkaido, namun provinsi ini berumur sangat pendek. Setelah diserap sebagai prefektur Hokkaido, wilayah provinsi Iburi sebagian menjadi subprefektur Iburi, distrik Yamakoshi dari subprefektur Oshima, distrik Abuta di subprefektur Shiribeshi, kota Chitose, kota Eniwa di subprefektur Ishikari, dan desa Shimukappu di subprefektur Kamikawa.

</doc>
<doc id="101476" url="?curid=101476" title="Provinsi Iga">
Provinsi Iga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Mie. Iga berbatasan dengan provinsi Ise, Omi, Yamato, dan Yamashiro. Istana terletak di kota Ueno.
Provinsi Iga sangat terkenal sebagai markas ninja dan salah satu di antara ninja yang terkenal bernama Hattori Hanzō. Provinsi Iga dan Koga merupakan tempat lahir seni bela diri ninjutsu. Iga juga merupakan tempat kelahiran penyair haiku kenamaan Matsuo Basho.
Wilayah Iga merupakan lembah kecil yang disebut lembah Ueno di tengah-tengah daerah Kinki di sebelah barat pulau Honshu. Di zaman dulu, provinsi Iga agak sulit dicapai karena kondisi jalan yang buruk walaupun letaknya tidak jauh dari Osaka dan Nara.
Provinsi Iga menyimpan banyak peninggalan sejarah dan merupakan salah satu tujuan wisatawan di daerah Kansai, terutama bagi wisatawan yang ingin melihat ninja atau berpura-pura menjadi ninja.

</doc>
<doc id="101478" url="?curid=101478" title="Provinsi Iki">
Provinsi Iki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh wilayah yang ada di pulau Iki di lepas pantai pulau Kyushu. Provinsi ini juga dikenal sebagai .
Sejarah.
Provinsi Iki pada abad pertengahan dikenal sebagai atau . Kitab Sanguo Zhi mencatat Kerajaan Itai yang ada di pulau Iki dan konon dihuni oleh 3.000 kepala keluarga.
Setelah sistem wilayah "han" dihapus, provinsi Iki menjadi bagian dari prefektur Nagasaki.

</doc>
<doc id="101479" url="?curid=101479" title="Provinsi Inaba">
Provinsi Inaba

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati lokasi yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Tottori. Inaba berbatasan dengan provinsi Harima, Hoki, Mimasaka, dan provinsi Tajima.
Ibu kota dan kota istana terletak di kota Tottori.

</doc>
<doc id="101481" url="?curid=101481" title="Universitas Otonom Santo Domingo">
Universitas Otonom Santo Domingo

Universitas Otonom Santo Domingo (bahasa Spanyol Universidad Autónoma de Santo Domingo (UASD)) adalah sebuah universitas negeri di Santo Domingo, Republik Dominika. Universitas didirikan pada tahun 1914.
Mulanya universitas ini adalah sebuah seminari yang dikelola oleh biarawan-biarawan Katolik dari Ordo Dominikan, namun lembaga ini ditata kembali menjadi sebuah universitas melalui sebuah bula kepausan ("In Apostulatus Culmine" tanggal 28 Oktober 1538 oleh Paus Paulus III), meskipun saat itu ia disebut "Universidad Santo Tomás de Aquino" (Universitas Santo Thomas Aquinas). Universitas Otonom Santo Domingo didirikan pada tahun 1914.
Dalam strukturnya, univeristas ini mengikuti model Universitas Alcalá de Henares. Universitas ini menata programnya dalam empat fakultas: Kedokteran, Hukum, Teologi, dan Seni. Kini Universitas ini telah diperluas hingga memiliki delapan fakultas: Humaniora, Seni, Hukum dan Ilmu Politik, Ilmu-ilmu Kesehatan, Ekonomi dan Ilmu-ilmu Sosial, Ilmu-ilmu Sains, Teknik dan Arsitektur, dan Ilmu-ilmu Pertanian.
Otonomi dan Statuta Universitas.
Pada 31 Desember 1961 UU No. 5778 diberlakukan, yang memberikan otonomi kepada universitas ini. Sejak itu timbul perdebatan mengenai keseimbangan kelembagaannya. Pada 17 Februari tahun berikutnya, sekolah ini memilih pimpinannya yang pertama di bawah sistem yang baru.

</doc>
<doc id="101485" url="?curid=101485" title="Provinsi (Jepang)">
Provinsi (Jepang)

Sebelum sistem modern prefektur digunakan, Jepang dibagi menjadi sepuluh kuni (国, "negeri", "negara bagian", atau dikenal pula dengan provinsi). Setiap provinsi selanjutnya dibagi lagi menjadi gun (郡, kabupaten; sebelumnya disebut kōri).
Provinsi di Jepang awalnya didirikan berdasarkan Ritsuryō sebagai sebagai pembagian unit administrasi dan wilayah geografi. Pada akhir periode Muromachi, fungsi efektif provinsi secara perlahan-lahan digantikan oleh domain milik sengoku-daimyo. Di bawah kekuasaan Toyotomi Hideyoshi, provinsi secara total diganti menjadi unit administrasi tanah feodal. Pada periode Edo, tanah feodal disebut "han". Setelah Jepang menggunakan sistem prefektur, nama provinsi masih dipakai sebagai entitas geografi, dan orang Jepang sering masih menyebut tempat tertentu dengan memakai nama provinsi ditambahkan dengan nama "han".
Setelah Restorasi Meiji, "han" dilegitimasi sebagai unit administrasi, tetapi kemudian dihapus dan diganti menjadi sistem prefektur ("ken"), dan prefektur perkotaan disebut "fu". Nama provinsi tidak dihapus, melainkan ditambah. Pada tahun 1871, Jepang memiliki 304 prefektur dan 68 provinsi, tidak termasuk Hokkaido dan Provinsi Ryukyu. Batas-batas wilayah antarprefektur sebagian besar tidak hanya sangat rumit, tetapi juga tidak sesuai dengan pembagian provinsi. Prefektur-prefektur yang ada kemudian digabung, dan jumlahnya dikurangi menjadi 37 prefektur pada tahun 1881. Beberapa di antara prefektur dipecah kembali sehingga Jepang memiliki 45 prefektur pada tahun 1885. Ditambah dengan Hokkaido dan Prefektur Okinawa, Jepang sekarang memiliki 47 prefektur.
Pranala luar.
Peta rinci provinsi pada berbagai zaman dapat dilihat di:

</doc>
<doc id="101491" url="?curid=101491" title="Aki">
Aki


</doc>
<doc id="101493" url="?curid=101493" title="Awa">
Awa


</doc>
<doc id="101495" url="?curid=101495" title="Awaji">
Awaji

Pulau Awaji dihubungkan dengan Pulau Honshu dengan Jembatan Akashi Kaikyo, dan dihubungkan dengan Pulau Shikoku dengan Jembatan Ohnaruto.
Geografi.
Dikelilingi wilayah perairan Teluk Osaka, Harima-Nada, Selat Kii. Panjang wilayah dari selatan ke utara 40 km, lebar dari timur ke barat 20 km. Di ujung bagian utara terdapat Tanjung Matsuho yang berhadapan dengan Selat Akashi. 
Iklim mengikuti iklim Laut Pedalaman Seto yang hangat tetapi sedikit turun hujan.
Di wilayah timur laut terdapat Gunung Myoken (522 m), di bagian tengah terdapat Gunung Senzan atau dikenal sebagai Awaji Fuji (488 m), di bagian selatan, dari kota Sumoto hingga kota Minamiawaji memanjang Pegunungan Yuzuruha. Puncak tertinggi Pegunungan Yuzuru adalah Gunung Yuzuruha (606 m), diikuti Gunung Kashihara (569 m).
Sejarah.
Pulau Awaji dilahirkan Izanami dan Izanagi menurut mitos penciptaan pulau-pulau di Jepang. Di dalam "Kojiki", pulau ini disebut "Awaji no Honosawake no shima", sedangkan di dalam "Nihon shoki" disebut "Awaji-shū" (provinsi Awaji).
Di zaman Edo, pulau ini termasuk ke dalam wilayah "han" Tokushima. Pada masa Restorasi Meiji dan kebijakan penghapusan wilayah "han", Prefektur Myōdō dibentuk dari bekas wilayah "han" Tokushima. Kebijakan ini menjadi sebab tidak langsung Insiden Kōgoji, dan Pulau Awaji memisahkan diri pada tanggal 21 Agustus 1876 dan bergabung dengan Prefektur Hyogo.
Pemerintah daerah.
Dari tahun 1965 hingga tahun 2004, Pulau Awaji terdiri 1 kota besar (Sumoto) dan 10 kota kecil yang tersebar di dua distrik: Distrik Tsuna dan Mihara. Tanggal 11 Januari 2005, kota Minamiawaji terbentuk dari penggabungan 4 kota kecil di distrik Mihara, sedangkan kota Awaji terbentuk tanggal 1 April 2005 dari penggabungan 5 kota kecil di distrik Tsuna. Kota kecil Gojiki merupakan satu-satunya yang tersisa, tetapi akhirnya bergabung dengan kota Sumoto pada 11 Februari 2006.

</doc>
<doc id="101496" url="?curid=101496" title="Bingo">
Bingo


</doc>
<doc id="101500" url="?curid=101500" title="Bungo (disambiguasi)">
Bungo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="101511" url="?curid=101511" title="Hitachi">
Hitachi


</doc>
<doc id="101514" url="?curid=101514" title="Hyuga">
Hyuga


</doc>
<doc id="101516" url="?curid=101516" title="Iga">
Iga


</doc>
<doc id="101526" url="?curid=101526" title="Gifu">
Gifu


</doc>
<doc id="101533" url="?curid=101533" title="Osaka (disambiguasi)">
Osaka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="101538" url="?curid=101538" title="Pepsi">
Pepsi

Pepsi (sebelumnya bernama Pepsi-Cola) adalah merek minuman ringan yang diproduksi oleh PepsiCo dan dijual di seluruh dunia melalui toko, restoran, dan mesin penjual. Minuman ini merupakan persaingan dengan Coca-Cola. Minuman ini dibuat pertama kali pada 28 Agustus 1898 oleh ahli farmasi Caleb Bradham. Merek ini menjadi merek dagang pada 16 Juni 1903.
Pepsi di Indonesia.
Di Indonesia, Pepsi diproduksi oleh PT. Pepsi-Cola Indobeverages dengan pabriknya di Purwakarta, Jawa Barat dan didistribusikan oleh PT. Indofood Asahi Sukses Beverage. Perusahaan tersebut merupakan joint-venture antara PepsiCo Amerika Serikat dengan Indofood CBP Sukses Makmur Indonesia. Saat ini PT. Pepsi-Cola Indobeverages memproduksi minuman Pepsi, 7 Up, Mirinda, Gatorade, Tropicana Twister, Tehkita dan Fruitamin.

</doc>
<doc id="101543" url="?curid=101543" title="Solidarność">
Solidarność

Solidaritas (bahasa Polandia: Solidarność; nama lengkap: Niezależny Samorządny Związek Zawodowy "Solidarność") adalah federasi organisasi buruh Polandia yang didirikan di Galangan Gdańsk dan awalnya dipimpin oleh Lech Wałęsa. Pada 1980-an organisasi ini mengusung suatu gerakan sosial anti komunis. Pemerintah Polandia berupaya untuk memberangus organisasi ini melalui tekanan selama bertahun-tahun, walaupun akhirnya berakhir dengan negosiasi.
Perundingan antara pemerintah dan pihak oposisi yang dipimpin oleh Solidaritas membawa Polandia pada suatu pemilihan umum semi-bebas pada tahun 1989. Pada akhir Agustus 1989, pemerintahan koalisi yang dipimpin oleh Solidaritas terbentuk dan pada Desember Wałęsa diangkat menjadi presiden. Sejak 1989 Solidaritas telah menjadi organisasi buruh yang lebih bersifat tradisional dan memiliki pengaruh kecil terhadap percaturan politik Polandia pada awal dasawarsa 1990-an. Suatu sayap politik Solidaritas dibentuk pada 1996 dengan pendirian Akcja Wyborcza Solidarność (AWS). Partai ini memenangkan pemilihan parlemen Polandia pada 1997, tetapi kalah dalam pemilihan parlemen selanjutnya pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="101546" url="?curid=101546" title="Perang Balkan I">
Perang Balkan I

Perang Balkan I adalah suatu rangkaian pertempuran yang berlangsung antara 8 Oktober 1912 sampai 18 Mei 1913 antara Liga Balkan (Serbia, Montenegro, Yunani, dan Bulgaria) melawan Kekaisaran Ottoman Turki. Perang ini merupakan bagian pertama dari Perang Balkan di Semenanjung Balkan dan bertujuan merebut Makedonia yang dikuasai oleh Turki. Perang berakhir dengan kemenangan di pihak Liga Balkan dan ditandatanganinya Perjanjian London. Setelah berakhirnya perang, terjadi perselisihan mengenai batas wilayah kekuasaan antara anggota liga, yang menyebabkan pecahnya Perang Balkan II.

</doc>
<doc id="101548" url="?curid=101548" title="Bendera Lesotho">
Bendera Lesotho

Negara Lesotho mengesahkan bendara barunya pada 4 Oktober 2006, dengan pola garis horisontal biru, putih dan hijau dengan topi Basotho hitam di tengahnya. Rancangan ini, yang diperkenalkan untuk memperingati hari kemerdekaan ke-40 negara itu, dikabarkan dimaksudkan untuk mencerminkan orientasi damai negara itu.
Bendera-bendera sebelumnya.
Bendera pertama Lesotho diperkenalkan pada 4 Oktober 1966, hari kemerdekaan penuh Lesotho dari Britania Raya. Bendera ini menampilkan sebuah topi Basotho berwarna putih. Warna birunya melambangkan langit dan hujan, warna putih melambangkan perdamaian, warna hijau untuk tanah, dan warna merah melambangkan iman.
Sebuah rancangan baru diterima pada 20 Januari 1987, setelah sebuah kudeta militer yang menggulingkan Partai Nasional Basotho yang telah berkuasa selama 20 tahun. Sebuah perisai tradisional Basotho berwarna coklat muda dengan sebuah assegai (tombak) dan tongkat pemukul menggantikan topi Basotho sebagai emblem utamanya. Rancangan warna dan polanya juga berubah, dengan segitiga putih yang melambangkan perdamaian. Garis diagonal di bawahnya berisi garis berwarna biru yang melambangkan hujan dan segitiga hijau yang melambangkan kemakmuran. 
Meskipun pemerintah militer telah mengalihkan kekuasaannya kepada pemerintahan yang demokratis pada 1993, benderanya masih kontroversial karena bendera itu terkait dengan junta militer dan muncul tuntutan yang kian meningkat untuk menggantinya. 

</doc>
<doc id="101568" url="?curid=101568" title="Penembakan di sekolah Amish">
Penembakan di sekolah Amish

Penembakan di sekolah Amish terjadi pada 2 Oktober 2006, ketika seorang laki-laki bersenjata menyandera dan akhirnya membunuh lima anak perempuan (usia 7–13) dan kemudian bunuh diri di Sekolah West Nickel Mines, sebuah gedung sekolah Amish yang terdiri dari satu ruang kelas di Nickel Mines, sebuah desa di Bart Township, Kabupaten Lancaster, Pennsylvania, Amerika Serikat. Police report that the gunman was Charles Carl Roberts IV, a 32-year-old milk-tank truck driver who lived nearby.
Penembakan.
Roberts masuk ke sekolah itu sekitar pk. 9.51 pagi dengan sebuah senapan, sebuah pistol, kawat, rantai, paku, dan tali plastik yang digunakannya untuk mengikat lengan dan kaki para sanderanya, dan beberapa lembar papan kayu yang kuat yang digunakannya untuk membuat barikade bagi dirinya sendiri. Polisi menemukan sebatang kayu yang lebarnya 5x15 cm dengan sepuluh pasang kait metal, yang diduga dimaksudkan untuk mengikat sepuluh orang sandera. Perlengkapan untuk kemungkinan tinggal hingga esok harinya, seperti lilin, kertas tisu wc, dan pakaian ganti ditemukan di tempat kejadian perkara. Dua tube pelicin seksual juga belakangan ditemukan di tempat yang sama. Roberts menyebutkan kepada istrinya lewat telepon bahwa ia pernah bermimpi tentang melecehkan anak-anak, namun polisi tidak menemukan tanda-tanda bahwa hal itu terjadi terhadap para sandara.. Ia memerintahkan para sandera untuk berbaris menghadap papan tulis, dan mengizinkan pergi seorang perempuan yang sedang hamil dan ke-15 siswa laki-laki. Seorang siswi berhasil lolos: Emma Fisher yang berusia 9 tahun (sementara kakaknya yang dua tahun lebih tua tertinggal di dalam). Lelaki bersenjata itu, seorang ayah dengan tiga orang anak (dua lelaki dan satu perempuan) tetap tinggal di dalam gedung sekolah bersama ke-10 siswi. Guru sekolah itu, Emma Mae Zook, menghubungi polisi setelah berhasil lolos sekitar pk. 10.36 pagi Petugas-petugas polisi pertama tiba sekitar 9 menit kemudian dan berusaha berkomunikasi dengan Roberts lewat pengeras suara di dalam mobil polisi mereka.
Ketika mendengar tembakan polisi menerobos melalui jendela. Si penembak membunuh lima anak perempuan dan kemudian membunuh dirinya sendiri. Anak tertua, Marian Fisher (13 tahun), memohon kepada Roberts agar dialah yang pertama ditembak, dalam upaya menyelamatkan anak-anak yang lebih muda, demikian dikatakan oleh adiknya yang selamat. Adiknya, Barbie, juga memohon kepadanya agar dialah yang ditembak berikutnya. Ia terluka di tangan, kaki, dan bahunya. Tiga orang anak tewas di tempat dan dua orang lagi meninggal pagi-pagi esok harinya, sementara lima anak lainnya masih tetap berada dalam keadaan kritis. Tiga orang anak dikirim ke Pusat Medis Penn State Milton S. Hershey, empat ke Rumah Sakit Anak Philadelphia dan seorang ke RS Christiana di Newark, Delaware, kata polisi. Sekurang-kurangnya lima orang anak masih tetap dirawat di rumah sakit, tiga dalam keadaan kritis dan dua orang sedikit lebih membaik dan kondisinya dinyatakan serius pada Selasa 3 Oktober 2006.
Laporan-laporan mengatakan bahwa kebanyakan dari anak-anak itu ditembak seperti dalam sebuah eksekusi, di belakang kepala mereka. Seorang siswi ditembak di punggung dan bahunya. Ia diharapkan akan sembuh. Usia para korban antara 6 hingag 13 tahun.
Roberts terakhir dilihat oleh istrinya pada pk. 8.45 pagi ketika mereka mengantarkan anak-anak mereka ke tempat pemberhentian bus sebelum berangkat. Ketika istrinya pulang ke rumah pk. 11.00 pagi, ia menemukan empat catatan bunuh diri — yang satu ditujukan kepada istrinya dan tiga lainnya untuk masing-masing anaknya. Roberts konon telah menghubungi istinya ketika masih di gedung sekolah dan menyatakan bahwa ia telah melecehkan dua orang sanaknya perempuan (antara 3-5 tahun) 20 tahun sebelumnya, dan telah berkhayal tentang pelecehan lagi. Sebuah catatan yang ditinggalkan Roberts menunjukkan perasaan tertekannya tentang anak perempuannya sendiri yang meninggal tak lama (sekitar 20 menit) setelah kelahirannya, sembilan tahun yang lalu, dan menyatakan dengan cara rahasia bahwa ia "telah bermimpi selama beberapa tahun tentang apa yang pernah dilakukannya 20 tahun yang lalu dan ia bermimpi mengulanginya lagi", demikian kata Komisaris Polisi negara bagian Jeffrey B. Miller, tampaknya merujuk kepada pengakuannya kemudian di telepon bahwa ia pernah melecehkan dua anggota keluarganya ketika ia masih muda. 
Pada 4 Oktober, dua kerabat yang menurut Roberts pernah ia lecehkan 20 tahun yang lalu mengatakan kepada polisi bahwa hal itu tidak pernaht erjadi, sehingga menambah misteri tentang motif si penembak dan kesehatan mentalnya pada waktu penembakan terjadi.
Miller said there was no evidence any of the Amish children had been molested.
Roberts adalah penduduk Georgetown, sebuah daerah yang belum berpemerintahan sendiri di Bart Township yang tidak jauh dari tempat kejadian.
Korban.
Terluka.
Semua korban yang terluka dirawat di rumah sakit. Pada 6 Oktober diumumkan bahwa seorang anak lagi kemungkinan akan dicabut semua mesin penopang hidupnya.
Amish menjawab dengan pengampunan.
Pdt. Robert Schenck melaporkan bahwa kakek dari salah seorang gadis Amish yang terbunuh itu mengatakan tentang si pembunuh itu pada hari pembunuhan itu: "KIta tidak boleh berpikiran jahat tentang orang ini." 
Jack Meyer, seorang anggota komunitas Brethren yang tinggal dekat orang-orang Amish di Kabupaten Lancaster, menjelaskan: "Saya rasa tak ada seorangpun yang mau melakukan sesuatu selain mengampuni dan tidak hanya menjangkau kepada mereka yang kehilangan anggota keluarganya karena tragedi ini tetapi juga menjangkau kepada keluarga orang yang melakukan tindakan ini," katanya kepada CNN.
Warga Amish telah menghubungi keluarga Roberts. Dwight Lefever, seorang juru bicara keluarga Roberts mengatakan bahwa seorang tetangga Amish menghibur keluarga Roberts beberapa jam setelah penembakan itu dan menyampaikan pengampunan kepada mereka. 
Sebuah artikel di sebuah koran Kanada, National Post, menyatakan bahwa orang-orang Amish telah membentuk sebuah dana amal untuk keluarga si penembak. 
Orang Amish biasanya tidak menerima bantuan amal, tetapi karena sifat tragedi ini yang ekstrem, mereka menerima sumbangan-sumbangan. Richie Lauer, direktur Yayasan Anabaptist, mengatakan bahwa komunitas Amish, yang keyakinan agamanya melarang mereka mengambil asuransi kesehatan, kemungkinan sekali akan menggunakan sumbangan-sumbangan itu untuk membayar biaya medis dari anak-anak yang dirawat di rumah sakit.
Beberapa penembakan di sekolah lainnya baru-baru ini.
Kejadian ini merupakan penembakan di sekolah yang ketiga di Amerika Serikat dalam waktu kurang dari seminggu setelah Penembakan di SMA Platte Canyon pada 27 September dan penembakan di SMA Weston, pada 29 September 2006. Peristiwa ini juga terjadi kurang dari tiga minggu setelah penembakan di Dawson College di Montreal, Quebec, Kanada, pada 13 September.
Ini adalah penembakan di sekolah ke-24 pada tahun 2006 di Amerika Serikat, menurut catatan Dinas Keamanan dan Pengamanan Sekolah nasional. Pemerintahan Bush telah memperhatikan kejadian-kejadian kekerasan baru-baru ini di sekolah-sekolah dan merencanakan untuk mengadakan sebuah konferensi untuk membahas masalahnya.
Sekolah-sekolah di seluruh AS telah memperketat pengamanannya dengan, dalam sejumlah kasus, perwira-perwira taktis dalam seragam hijau azaitun, dengan sarung pistol taktis di paha. 
Ini juga merupakan setidaknya kejadian penembakan di sekolah ketiga di mana murid-murid perempuan menjadi target khusus, bukan sebagai individu, melainkan karena gender mereka. Penembakan di SMA Platte Canyon, kurang dari seminggu sebelumnya, melibatkan seorang penembak yang hanya mengambil sandera perempuan, dan salah satunya dibunuhnya ketika polisi menyergap. Pembunuhan di École Polytechnique pada 1989 melibatkan seorang penembak sekolah di Montreal, Quebec, yang secara spesifik mengincar dan membunuh 14 mahasiswi dan secara sembaragnan melukai 13 orang lainnya, empat di antaranya adalah laki-laki.

</doc>
<doc id="101585" url="?curid=101585" title="Fadjroel Rachman">
Fadjroel Rachman

Mochamad Fadjroel Rachman () adalah seorang peneliti, penulis, pengamat politik
dan aktivis mahasiswa tahun 1980 hingga 1998. Tahun 2015, Fadjroel Rahman diangkat menjadi Komisaris Utama PT Adhi Karya (Persero) Tbk., BUMN yang bergerak di bidang konstruksi.
Publik lebih mengenalnya sebagai sosok kandidat bakal Calon Presiden Independen sejak tahun 2009. Saat ini aktif mengembangkan Lembaga Pengkajian Demokrasi dan Negara Kesejahteraan (Pedoman Indonesia) atau Research Institute of Democracy and Welfare State, dan kerjasama internasional di jaringan Southeast Asian Forum for Democracy, dan Asia Pacific Youth Forum (Tokyo). Pernah aktif di Forum Demokrasi, Konfederasi Pemuda dan Mahasiswa Sosial-Demokrat Indonesia (KPMSI), dan Masyarakat Sosial-Demokrat Indonesia (MSI/Ketua Badan Pekerja). Kandidat (42 besar) Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi (KKR). Sejumlah penelitian dan artikelnya dibukukan bersama seperti "Social Democracy Movement in Indonesia" (FES, 2001), "May Revolution and Mass Media" (Gramedia, 2001), dan "Soetan Sjahrir: Guru Bangsa" (PDP Guntur 49, 1999). "Demokrasi Tanpa Kaum Demokrat" (Penerbit Koekoesan, 2007), "Democracy Without The Democrats: On Freedom, Democracy, and The Welfare State" (FES, 2007), "Bulan Jingga Dalam Kepala" (Novel, Gramedia, 2007), dan "Indonesianisasi Saham Penanaman Modal Asing: Studi Tentang PT Freeport Indonesia" (2013).
Masa Orde Baru sempat mendekam di Lembaga Pemasyarakatan Nusakambangan akibat aktivitasnya menentang pemerintahan Jenderal Besar Soeharto dan Rezim Orde Baru semasa menjadi mahasiswa Institut Teknologi Bandung. Lihat "Fadjoel Rachman dalam Gerakan Mahasiswa Indonesia" (Dokumentasi Politik Indonesia Kompas TV) di link berikut: https://www.youtube.com/watch?v=2aCOVm8QEIM
Fadjroel bersama lima rekannya dipindah-pindah dari penjara satu ke penjara lainnya. Dari Rumah Tahanan Militer Bakorstanasda Jawa Barat, ia dipindah ke Penjara Kebonwaru, lalu ke Penjara Batu di Pulau Nusakambangan, dan terakhir di Penjara Sukamiskin (tempat Ir.Soekarno Presiden Pertama Republik Indonesia dipenjarakan penjajah Belanda).
Riwayat dan pendidikan.
Fadjroel Rachman lahir di Banjarmasin pada tanggal 17 Januari 1964. Ia memiliki darah Banjar dan Bugis. Fadjroel Pelajar Teladan sejak Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas se Kalimantan Selatan, setelah tamat SMA kemudian dia pergi ke pulau Jawa untuk kuliah di Institut Teknologi Bandung (ITB) Jurusan Kimia, lalu Manajemen Keuangan di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan Magister Hukum (Ekonomi) di Pasca Sarjana Fakultas Hukum Universitas Indonesia (lulus dengan predikat Summa Cum Laude). Masih menjadi kandidat Doktor Ilmu Komunikasi Pascasarjana FISIP Universitas Indonesia (Komunikasi Politik).
Karier.
Aktivisme.
Kecintaan Fadjroel dengan buku-buku dan kelompok diskusi dan debat di kampus mengantarkan pergaulannya dengan sejumlah budayawan dan intelektual seperti almarhum Soebadio Sastrosumitro, Mochtar Lubis, Sarbini Somawinata, Sutan Takdir Alisjahbana dan Soedjatmoko. Atas usulan Soedjatmoko pula ia terlibat dalam Forum Pemuda Asia Pasifik di Tokyo sampai sekarang. Pada tahun 1987-1989, tiga tahun setelah kuliah, Fadjroel bersama-sama dengan para aktivis mahasiswa lainnya melakukan advokasi untuk petani Kacapiring dan Badega.
Masih pada masa represif Soeharto, ia ditunjuk menjadi komandan lapangan dalam aksi long march sejauh 60 kilometer dari Kampus ITB menuju Cicalengka. Aksi itu sempat dibubarkan oleh polisi dengan menghujani peserta aksi dengan peluru karet.
Fadjroel bersama kawan-kawannya juga beraksi menolak kedatangan Rudini yang saat itu menjabat sebagai menteri dalam negeri, dan menuntut turunnya Jenderal (purn) Soeharto sebagai Presiden karena kediktatorannya. Buntutnya Fadjroel bersama lima rekan lainnya ditangkap. Mereka mendekam di ruang tahanan Bakorstranasda selama satu tahun sebelum akhirnya dijatuhi hukuman tiga tahun penjara. Ia terlibat Gerakan Lima Agustus ITB (1989) yang menuntut penurunan Soeharto dan menjadi tahanan politik berpindah-pindah 6 (enam) penjara termasuk Sukamiskin dan Nusakambangan.
Di balik empat penjara yang dijalaninya, Fadjroel menulis esai, novel dan puisi. Puisi-puisi yang dituliskan di balik terali penjara itu kemudian diterbitkan dalam kumpulan puisi "Catatan Bawah Tanah dan Sejarah Lari Tergesa". Mochtar Lubis berminat menerbitkan puisi-puisi yang tercantum dalam pledoinya, kecuali dua puisi yang dianggap terlalu keras pada waktu itu. Esai-esai penjaranya dimasukkan dalam buku "Demokrasi Tanpa Kaum Demokrat" dan "Democracy Without the Democrats: On Freedom, Democracy and The Welfare State," lalu novelnya (direncanakan pentalogi) diterbitkan Gramedia Pustaka Utama berjudul "Bulan Jingga dalam Kepala." Puisi-puisi perjalanannya di Eropa (Berlin dan Amsterdam) diterbitkan dalam antologi puisi "Dongeng Untuk Poppy" yang memenangkan Lima Besar Khatulistiwa Literary Award 2007.
Gerakan mahasiswa 1998.
Ia memilih meniti karier sebagaimanajer pengembangan bisnis dan analis keuangan di Grup Bukaka, tetapi hanya bertahan selama tiga tahun. Ia kemudian merintis usaha sendiri bersama kawan-kawannya sembari melanjutkan aktivisme dan melanjutkan kuliahnya di pascasarjana Universitas Indonesia (UI) bidang studi ekonomi dan hukum ekonomi. Ia kembali terjun menjadi aktivis dengan statusnya sebagai Ketua Presidium Forum Mahasiswa Pascasarjana Universitas Indonesia Forum Wacana UI, bersama ribuan mahasiswa, kembali menuntut Soeharto turun dari kekuasaannya pada 18 - 21 Mei tahun 1998, hingga Jenderal Besar Soeharto mengundurkan diri dan Rezim Orbe Baru dibubarkan. Fadjroel adalah seorang sosial-demokrat, penyokong penuh Negara Kesejahteraan (Welfare State) seperti yang diimpikan para "founding fathers" seperti Sutan Sjahrir (Perdana Menteri I Republik Indonesia) dan Mohammad Hatta (Wakil Presiden Pertama Republik Indonesia), lihat Sutan Syahrir dan Mohammad Hatta
Kegiatan lain.
Di ITB, aktif dalam kegiatan sastra, pers, kebudayaan, dan kelompok studi, antara lain: Presiden Grup Apresiasi Sastra (GAS), Perkumpulan Studi Ilmu Kemasyakatan (PSIK), Kodim Sabtu (Kelompok Diskusi Mahasiswa Sabtu), Badan Koordinasi Unit Aktivitas (BKUA) ITB, Komite Pembelaan Mahasiswa (KPM) ITB, Majalah Ganesha ITB (Pendiri dan Ketua Dewan Redaksi), serta Kelompok Sepuluh Bandung. Ikut mendirikan Aliansi Jurnalis Independen (AJI), organisasi profesi jurnalis, yang didirikan oleh para wartawan muda Indonesia pada 7 Agustus1994 di Bogor, Jawa Barat, melalui penandatangan Deklarasi Sirnagalih, setelah pemberedelan majalah Tempo, Editor dan Tabloid DeTik oleh rezim Soeharto. Di lembaga think-tank Forum Demokrasi yang dianggap kekuatan oposisi utama melawan Soeharto dan Orde Baru, Fadjroel aktif sejak 1992 bersama Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Marsillam Simanjuntak, Theodorus Jacob Koekerits (Ondos), Arif Budiman, Todung Mulya Lubis, Rocky Gerung, Rahman Tolleng dan Bondan Gunawan.
Pada tanggal 28 Oktober 2007 bertempat di Gedung Arsip Nasional, Jl. Gajah Mada, Jakarta Barat, Jakarta Fadjroel Rachman bersama dengan teman-temannya mendeklarasikan "Ikrar Kaum Muda Indonesia" dengan tema sentral "Saatnya Kaum Muda Memimpin." Pasca jatuhnya Soeharto-Orde Baru, Fadjroel aktif menjadi presenter acara talkshow di radio dan televisi: JakNews FM, RRI, TVRI, Indosiar, SunTV, JakTV, selain narasumber ekonomi-politik-hukum di SCTV, RCTI, MetroTV, NetTV, GlobalTV, KompasTV, dan narasumber tetap politik-hukum di Indonesia Lawyers Club TVOne yang diasuh Karni Ilyas. Kolumnis yang sangat aktif di semua media nasional Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Pikiran Rakyat, bahkan menulis di The New York Times (6 Februari 2010) bersama aktivis 'kelas dunia' Wang Dan (China), Ko Bo Kyi (Myanmar), Nguyen Dan Que (Vietnam) untuk memperingati 20 tahun mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela dibebaskan dari penjara Apartheid Afrika Selatan.
Mendirikan perhimpunan berbadan hukum Gerakan Nasional Calon Independen (GNCI) yang turut meloloskan Pemilukada Independen di Mahkamah Konstitusi pada 23 Juli 2007, meloloskan Pemilukada Independen untuk Provinsi Aceh pada tahun 2010, dan bersama Aliansi Masyarakat Sipil untuk Pemilu Serentak (Effendi Gazali, Prof. Hamdi Muluk, dll) memenangkan "judicial review" Pemilu Serentak di Mahkamah Konstitusi yang akan dilaksanakan pada tahun 2019. Ia juga memperjuangkan Calon Presiden Independen di Mahkamah Konstitusi dan bersama Dewan Perwakilan Daerah (DPD) memperjuangan Amendemen Ke-V di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR). Mahkamah Konstitusi juga mengabulkan "judicial review" Fadjroel Rachman sebagai Presiden Gerakan Nasional Calon Independen (GNCI) untuk mengubah persyaratan Pemilihan Kepala Daerah dari jalur Independen (kandidat perseorangan) dengan memperhitungkan prosentase proporsional terhadap Daftar Pemilih Tetap pemilu sebelumnya, bukan lagi berdasarkan populasi (jumlah penduduk). "Kemenangan rakyat dan demokrasi," kata Fadjroel Rachman di Mahkamah Konstitusi pada tanggal 29 September 2015, lihat http://www.mahkamahkonstitusi.go.id/index.php?page=web.Berita&id=12151#.VheSR-yqqko dan http://news.detik.com/berita/3030645/lebih-ringan-mk-putuskan-dukungan-calon-independen-berdasar-persentase-dpt
Selain itu mendirikan KOMPAK (Koalisi Masyarakat Sipil Anti Korupsi) bersama sejumlah tokoh LSM dan Akademisi, merintis usaha di PT Pedoman Group (media, komunikasi, riset dan konsultan), media online nasional yang dirintisnya adalah www.pedoman.id sejak 29 November 2010. Juga menjabat Komisaris Independen di Persada Group, perusahaan penyedia menara BTS (Tower Provider), Gedung Perkantoran dan Hydro Power. Fadjroel juga menjadi Direktur Eksekutif Pedoman Indonesia Research and Consulting (PIRC) dan menjabat Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia (PERSEPI) 2013-2016. Pendiri dan anggota Lingkar Muda Indonesia (LMI) perkumpulan para kolumnis Harian Kompas @hariankompas
Menjadi Relawan Salam Dua Jari (bersama Abdee 'Slank' Negara, Addie MS, Joko Anwar, Nia Dinata, Olga Lydia, Triawan Munaf, Andien Aisyah, Adib Hidayat, Glenn Fredly, dll) dan "opinion makers" Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam kampanye pemilihan presiden tahun 2014, serta menjadi juru bicara Panitia Nasional "Gerakan Ayo Kerja" untuk Peringatan 70 Tahun Kemerdekaan Republik Indonesia yang diketuai Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Prof. Dr. Pratikno M.Soc.Sc dan dicanangkan Presiden Jokowi dari Nol Kilometer Indonesia 10 Maret 2015 di Kota Sabang, Provinsi Aceh dan berakhir di Kota Merauke, Provinsi Papua.
Kegiatan sosial yang sedang dirintis Fadjroel Rachman sejak tahun September 2011 adalah Yayasan Indonesia Cerdas dengan tagline: Indonesia Cerdas, Mencerdaskan Indonesia (lihat akun twitter @RI_Cerdas di Twitterland) yang dikhususkan untuk membangun infrastruktur dan Sumber Daya Manusia pendidikan di tingkat Sekolah Dasar (SD), meliputi pembangunan perpustakaan, perbaikan/renovasi gedung Sekolah Dasar, pelatihan guru Sekolah dasar agar berdaya saing Internasional, dan memberikan beasiswa kepada siswa/i Sekolah Dasar berprestasi dan berbakat. Perpustakaan yang sudah dibangun dan diserahkan berlokasi di SDN 01 Pagi Cilincing Jakarta Utara, DKI Jakarta, pada tanggal 5 Juni 2013. Sekarang sedang menggarap pembangunan Perpustakaan Multatuli di bekas rumah Multatuli (nama pena Eduard Douwes Dekker) yang mengarang novel satiris Max Havelaar (1860)dan difilmkan dengan judul "Saijah dan Adinda" , lokasi perpustakaan Multatuli di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten (lihat Eduard Douwes Dekker). Fadjroel Rachman dapat dihubungi di akun twitter @fadjroeL
Setelah peristiwa penembakan brutal oleh sejumlah teroris di pertokoan Sarinah Mall Jakarta pada tanggal 14 Januari 2016, bersama sejumlah tokoh nasional seperti Goenawan Mohamad, Todung Mulya Lubis, Franz Magnis Suseno, Yennie Wahid (putri mantan Presiden RI Abdurrahman Wahid) membuat Gerakan Nasional #KamiTidakTakut (We Are Not Afraid) untuk mengajak semua rakyat Indonesia dan internasional bersama-sama melawan segala bentuk terorisme di Indonesia dan dunia. "We condemn the violence and condemn anyone who uses the name of religion to kill others," said Fadjroel. "We will fight them. We are not afraid," he added http://www.straitstimes.com/asia/se-asia/we-are-not-afraid-indonesians-unite-against-terrorism-after-jakarta-attacks
Antologi puisinya "Sejarah Lari Tergesa" (GPU, 2004) menjadi nominator Khatulistiwa Literary Award 2005. Karya-karya lainnya, "Catatan Bawah Tanah" (YOI, 1993), "Pesta Sastra Indonesia" (Kelompok Sepuluh, Bandung, 1985), Lingkar Sokrates dan Aku Ratu Kemalasari (Novel, proses penerbitan) dan "Menggugat Indonesia": "Republik Tanpa Publik" (Pledoi, proses penerbitan).

</doc>
<doc id="101594" url="?curid=101594" title="Provinsi Ise">
Provinsi Ise

Provinsi atau dikenal sebagai adalah nama provinsi lama Jepang yang menempati hampir seluruh wilayah prefektur Mie sekarang. Ise berbatasan dengan provinsi Iga, Kii, Mino, Omi, Owari, Shima, dan provinsi Yamato.
Ibu kota berada di Suzuka. Kota istana yang terbesar adalah kota yang sekarang dikenal sebagai Tsu, walaupun ada juga kota sekeliling istana yang berkembang di tempat-tempat yang memiliki istana yang lebih kecil, seperti di Kuwana dan Matsusaka.

</doc>
<doc id="101605" url="?curid=101605" title="Provinsi Ishikari">
Provinsi Ishikari

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido. Sekarang disebut subprefektur Ishikari yang tidak termasuk Chitose dan Eniwa, tetapi mencakup seluruh subprefektur Sorachi, sebagian wilayah subprefektur Shiribeshi dan separuh dari bagian selatan subprefektur Kamikawa tanpa desa Shimukappu.

</doc>
<doc id="101613" url="?curid=101613" title="Provinsi Iwami">
Provinsi Iwami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang berada di wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Shimane. Iwami berbatasan dengan provinsi Aki, Bingo, Izumo, Nagato, dan provinsi Suo.
Ibu kota berada di kota yang sekarang disebut Hamada. Di zaman Sengoku, wilayah Iwami dikuasai klan Mōri yang berkedudukan di provinsi tetangga Aki.

</doc>
<doc id="101619" url="?curid=101619" title="Musim hujan">
Musim hujan

Musim hujan atau musim basah adalah musim dengan ciri meningkatnya curah hujan di suatu wilayah dibandingkan biasanya dalam jangka waktu tertentu secara tetap. Musim hujan hanya dikenal di wilayah dengan iklim tropis. Secara teknis meteorologi, suatu wilayah memasuki musim hujan apabila besarnya curah hujan dalam satu dasarian sama atau lebih dari 50 milimeter dan diikuti oleh beberapa dasarian berikutnya. Permulaan musim hujan bisa terjadi lebih awal (maju), sama, atau lebih lambat (mundur) daripada normalnya (rata-rata dari periode 30 tahun yang ditetapkan. Berdasarkan besarnya curah hujan, musim hujan bersifat "Normal" (85% - 115% dari rata-rata catatan 30 tahun), bersifat "Atas Normal" (lebih dari 115% dari rata-rata catatan 30 tahun), atau bersifat "Bawah Normal" (kurang dari 85% dari rata-rata catatan 30 tahun). Apabila dasarian berikutnya belum menunjukkan konsistensi curah hujan, kondisi cuaca dianggap sebagai peralihan musim (pancaroba).
Di daerah tropis, musim hujan bergantian dengan musim kemarau (musim kering) dan sangat dipengaruhi oleh pergerakan semu matahari tahunan. Pergerakan matahari mengubah peta suhu udara dan permukaan tanah dan samudera. Pada gilirannya perbedaan suhu akan mengubah konsentrasi uap air di udara. Biasanya musim hujan terjadi pada bagian bumi yang tengah mengalami posisi zenith peredaran semu matahari. 

</doc>
<doc id="101620" url="?curid=101620" title="Pirai">
Pirai

Pirai atau gout (juga dikenal sebagai podagra bila terjadi di jempol kaki) adalah kondisi kesehatan yang biasanya ditandai oleh adanya serangan akut artritis inflamatori berulang—dengan gejala kemerahan, lunak yang terasa sakit dan panas pada pembengkakan sendi. Bagian sendi metatarsal-falangeal pada bagian dasar dari ibu jari merupakan tempat yang paling sering terserang (mendekati 50% kasus). Namun, gejala ini juga dapat timbul sebagai tofi, batu ginjal, atau nefropati urat. Keadaan ini disebabkan oleh adanya peningkatan kadar asam urat di dalam darah. Asam urat mengkristal, dan kristal ini mengendap pada persendian, tendon, dan jaringan sekitanya.
Diagnosis klinis dipastikan dengan melihat adanya kristal yang khas pada cairan sendi. Pengobatan dengan obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), steroid, atau kolkisin dapat mengurangi peradangan. Ketika serangan akut berkurang, kadar asam urat biasanya turun dengan cara mengubah gaya hidup, dan bagi mereka yang mengalami serangan berulang, allopurinol atau probenecid memberikan pencegahan dalam jangka waktu yang lama.
Frekuensi pirai telah meningkat pada beberapa dekade ini, memengaruhi sekitar 1-2% populasi Barat pada suatu saat kehidupan mereka. Peningkatan ini diperkirakan disebabkan oleh naiknya faktor risiko dalam populasi, seperti misalnya sindrom metabolik, harapan hidup yang lebih panjang dan perubahan pola makan. Dalam sejarahnya pirai dikenal sebagai "penyakit para raja" atau "penyakit orang kaya".
Tanda-tanda dan gejala.
Pirai dapat muncul dalam berbagai bentuk, walaupun yang paling umum adalah timbulnya secara berulang serangan akut artritis inflamatori(persendian yang merah, lunak yang terasa sakit dan panas serta bengkak). Persendian metatarsal-falangeal pada bagian dasar jempol kaki paling sering terkena serangan, yang merupakan setengah dari kasus yang terjadi. Persendian lainnya seperti tumit, lutut, pergelangan dan jari-jari, juga dapat terkena serangan. Nyeri persendian biasanya mulai setelah 2–4 jam dan pada malam hari. Rasa nyeri yang muncul pada malam hari biasanya terjadi karena penurunan suhu tubuh saat itu. Gejala lainnya yang muncul bersama nyeri persendian, walaupun jarang terjadi, di antaranya adalah kelelahan dan demam tinggi.
Kadar asam urat yang didiamkan dalam waktu lama (hiperurisemia) dapat menyebabkan simptomatologi lain termasuk di antaranya pengendapan kristal asam urat yang tidak menimbulkan nyeri yang disebut tofi. Tofi yang ekstensif dapat menyebabkan artritis kronis akibat adanya erosi tulang. Peningkatan kadar asam urat juga dapat menyebabkan pengendapan kristal di ginjal, sehingga menimbulkan pembentukan batu dan selanjutnya nefropati urat.
Penyebab.
Hiperurisemia adalah penyebab pirai. Keadaan ini dapat terjadi karena berbagai alasan, di antaranya termasuk pola makan, predisposisi genetika, atau ekskresi garam asam urat urat yang menurun. Menurunnya ekskresi asam urat pada ginjal merupakan penyebab hiperurisemia yang merupakan 90% dari kasus utama, sedangkan kelebihan produksinya hanya terjadi pada kurang dari 10% kasus. Pada kurang lebih 10% penderita hiperurisemia mengalami pirai suatu kali dalam hidupnya. Namun, risikonya bervariasi tergantung pada taraf hiperurisemianya. Bila kadanya berada di antara 415 sampai 530 μmol/l (7 sampai 8,9 mg/dl), risikonya 0,5% per tahun, sedangkan bila kadarnya lebih besar dari 535 μmol/l (9 mg/dL), risikonya 4,5% per tahun.
Gaya Hidup.
Makanan merupakan penyumbang 12% penyebab gout, dan termasuk juga adanya hubungan erat dengan konsumsi alkohol, fruktosa-minuman manis, daging, dan makanan laut. Pemicu lainnya termasuk luka fisik dan pembedahan. Penelitian terbaru menemukan faktor makanan yang selama ini dianggap ada kaitannya, ternyata tidak terbukti di antaranya dengan asupan purin-sayuran berlemak (misalnya, buncis, kacang polong, tanaman kacang-kacangan, dan bayam) dan protein total. Konsumsi kopi, vitamin C dan produk susu, dan juga berolah-raga, dapat menurunkan risiko. Hal ini sebagian diperkirakan karena pengaruhnya terhadap adanya efek menurunkan resisten terhadap insulin.
Genetika.
Munculnya pirai sebagian disebabkan oleh faktor genetik, berkontribusi sekitar 60% pada variabilitas kadar asam urat. Ada tiga gen yang dinamakan " SLC2A9", " SLC22A12" dan " ABCG2" telah ditemukan berhubungan dengan pirai, dan variasinya meningkatkan risiko dua kali lipat. Hilangnya fungsi mutasi pada "SLC2A9" dan "SLC22A12" menyebabkan hipourisemia turun-menurun dengan menurunnya absorpsi asam urat dan sekresi asam urat yang tidak tertahan. Beberapa kelainan genetika di antaranya adalah nefropati hiperurisemik juvenil familial, penyakit ginjal kista meduler, aktivitas berlebihan dari fosforibosilpirofosfat sintetase, dan defisiensi hiposantin-guanine fosforibosiltransferase seperti yang terlihat pada Sindrom Lesch-Nyhan, di mana terjadi komplikasi karena pirai.
Kondisi medis.
Pirai sering timbul berkombinasi dengan masalah medis lainnya. Sindrom metabolik, merupakan kombinasi obesitas abdominal, hipertensi, resitensi insulin dan kadar lipid abnormal, muncul pada hampir 75% kasus. Kondisi lain yang umumnya menjadi komplikasi karena pirai di antaranya: polisitemia, keracunan timbal, gagal ginjal, anemia hemolitik, psoriasis, dan transplantasi organ solid. Suatu indeks massa tubuh yang lebih besar atau sama dengan 35 pada laki-laki meningkatkan risiko pirai tiga kali lipat. Pajanan timbal kronis dan alkohol terkontaminasi timbal merupakan faktor risiko pirai karena pengaruh timbal yang sangat buruk untuk fungsi ginjal. Sindrom Lesch-Nyhan sering ada hubungannya dengan artritis pirai.
Pengobatan.
Diuretik ada hubungannya dengan serangan pirai. Namun, dosis hidrokhlorotiazid rendah tampaknya tidak menambah risiko. Pengobatan lain yang ada hubungannya di antaranya niasin dan aspirin(asam asetilsalisilat). Jenis obat imunosupresif siklosporin dan takrolimus juga ada hubungannya dengan gout, yang terakhir ini khususnya bila penggunaannya dikombinasikan dengan hidrokhlorotiazid.
Patofisiologi.
Pirai merupakan kelainan metabolisme purin, dan terjadi bila metabolit akhirnya, asam urat, mengkristal dalam bentuk monosodium urat, mengendap di persendian, pada tendon, dan jaringan sekitarnya. Kristal ini kemudian memicu suatu imun lokal-sebagai perantara reaksi inflamatori, dengan salah satu protein penting pada keadaan rangkaian inflamatori interleukin 1β. Suatu proses hilangnya uricase dalam proses evolusi, yang menyebabkan terurainya asam urat, pada manusia dan hewan primata telah menyebabkan kondisi ini menjadi umum.
Pemicu terjadinya pengendapan asam urat belum diketahui dengan jelas. Walaupun dapat mengkristal pada kadar normal, proses ini akan meningkat pada kadar yang lebih tinggi. Faktor lain yang dipercaya sebagai pemicu episode artritis akut di antaranya adalah temperatur yang dingin, perubahan cepat kadar asam urat, asidosis, hidrasi artikuler, dan protein matriks ekstraseluler, misalnya proteoglikan, kolagen, dan sulfat khondroitin. Meningkatnya pengedapan pada suhu rendah sebagian menerangkan mengapa persendian kaki merupakan bagian yang umumnya terpengaruh. Perubahan kadar asam urat secara cepat dapat terjadi karena beberapa faktor, di antaranya yaitu terlihat ada luka, pembedahan, kemoterapi, diuretik, dan menghentikan atau memulai alopurinol. Sekat kanal kalsium dan losartan umumnya ada hubungannya dapat menurunkan risiko pirai dibandingkan dengan pengobatan hipertensi lainnya.
Diagnosis.
Pirai dapat didiagnosis dan diobati tanpa perlu melakukan penelitian lebih lanjut untuk seseorang yang menderita hiperurisemia dan podagra klasik. Meskipun demikian, analisis cairan snovial harus dilakukan bila diagnosis meragukan. Sinar-X, walaupun berguna untuk mengidentifikasi pirai kronis, tidak terlalu bermanfaat untuk serangan akut.
Cairan sinovial.
Diagnosis definitif atas pirai didasarkan pada identifikasi dari kristal monosodium urat dalam cairan sinovial atau tofus. Semua sampel cairan sinovial yang diperoleh dari persendian bengkak yang belum didiagnosis harus diperiksa untuk mengetahui adanya kristal ini. Di bawah mikroskop dengan cahaya terpolarisasi, morfologinya tampak menyerupai jarum dan bias ganda negatif yang kuat. Tes ini sulit dilakukan, dan biasanya membutuhkan pengamat yang terlatih. Cairannya juga harus diperiksa relatif secara cepat setelah aspirasi, karena suhu dan pH mempengaruhi solubilitasnya.
Tes darah.
Hiperurisemia merupakan fitur klasik gout, tetapi hampir separuh kasus pirai terjadi tanpa hiperurisemia, dan sebagian besar orang dengan tingkat asam urat yang meningkat tidak pernah menderita pirai. Jadi, kegunaan diagnostik pengukuran tingkat asam urat terbatas. Hiperurikemia didefinisikan sebagai tingkat urat plasma lebih besar dari 420 μmol/l (7,0 mg/dl) pada pria dan 360 μmol/l (6,0 mg/dl) pada wanita. Tes darah lain yang umum dilakukan adalah hitung sel darah putih, elektrolit, fungsi renal, dan laju sedimentasi eritrosit (ESR). Namun, baik sel darah putih maupun ESR dapat meningkat karena pirai tanpa adanya infeksi. Jumlah sel darah putih hingga setinggi 40,0×10/l (40.000/mm) telah didokumentasikan.
Diagnosis banding.
Diagnosis banding yang paling penting pada pirai adalah artritis sepsis. Hal ini harus dipertimbangkan pada penderita yang menunjukkan tanda-tanda infeksi atau yang tidak membaik setelah perawatan. Untuk membantu diagnosis, pewarnaan Gram dan kultur cairan sinovial dapat dilakukan. Kondisi lain yang tampak serupa termasuk pseudogout dan artritis reumatoid. Tofi gout, khususnya jika tidak berada dalam persendian, dapat dengan keliru dianggap sebagai karsinoma sel basal, atau neoplasma lainnya.
Pencegahan.
Perubahan gaya hidup dan pengobatan dapat menurunkan tingkat asam urat. Pilihan gaya hidup dan pola makan yang efektif termasuk mengurangi asupan makanan seperti daging dan makanan laut, mengonsumsi cukup vitamin C, membatasi konsumsi alkohol dan fruktosa, dan menghindari obesitas. Diet kalori rendah pada orang gemuk menurunkan tingkat asam urat hingga 100 µmol/l (1,7 mg/dl). Mengonsumsi 1.500 mg vitamin C per hari menurunkan risiko pirai sebesar 45%. Konsumsi kopi, bukan teh, ada hubungannya dengan risiko pirai yang lebih rendah. pirai dapat muncul karena apnea tidur melalui pelepasan purin dari sel-sel yang kekurangan oksigen. Perawatan apnea dapat mengurangi kemunculan serangan.
Pengobatan.
Sasaran awal pengobatan adalah untuk mengurangi gejala-gejala serangan akut. Serangan berulang dapat dicegah dengan obat yang berbeda yang digunakan untuk menurunkan kadar asam urat serum. Kompres es yang diberikan selama 20 hingga 30 menit beberapa kali sehari menurunkan rasa sakit. Pilihan yang ada untuk penanganan kondisi akut termasuk obat anti-inflamasi nonsteroid (OAINS), kolkisin dan steroid, sedangkan pilihan untuk pencegahan termasuk allopurinol, febuksostat dan probenesid. Menurunnya tingkat asam urat dapat menyembuhkan penyakit ini. Perawatan komorbiditas juga penting.
OAINS atau NSAID.
NSAID adalah perawatan pertama yang biasa diberikan untuk gout, dan tidak ada bahan tertentu yang secara signifikan lebih efektif atau kurang efektif dari yang lain. Perbaikan akan mulai terlihat dalam empat jam, dan perawatan disarankan untuk dilakukan selama satu hingga dua minggu. Namun hal ini tidak disarankan bagi mereka yang mempunyai masalah kesehatan lain, seperti pendarahan gastrointestinal, gagal ginjal, atau gagal jantung. Walaupun menurut sejarah indometasin merupakan NSAID yang paling umum digunakan, alternatifnya, seperti ibuprofen, dapat lebih dipilih karena profil efek samping yang lebih baik walaupun efektivitasnya tidak lebih baik. Bagi penderita yang berisiko mengalami efek samping NSAID pada lambung, dapat diberikan tambahan penghambat pompa proton.
Kolkisin.
Kolkisin merupakan bahan alternatif bagi pasien yang tidak mampu menoleransi NSAID. Efek sampingnya (utamanya gangguan pencernaan) membatasi manfaatnya. Walaupun demikian, gangguan pencernaan yang timbul bergantung pada dosisnya, dan risikonya dapat dikurangi dengan menggunakan dosis lebih kecil yang masih efektif. Kolkisin dapat berinteraksi dengan obat resep umum lainnya, seperti antara lain atorvastatin dan eritromisin.
Steroid.
Glukokortikoid telah terbukti sama efektifnya dengan NSAID dan dapat digunakan jika ada kontraindikasi terhadap NSAID. Bahan ini juga membawa perbaikan ketika disuntikkan ke dalam persendian; hal ini tidak berlaku untuk infeksi persendian karena steroid memperburuk kondisi ini.
Pegloticase.
Pegloticase (Krystexxa) disetujui di AS untuk digunakan dalam perawatan pirai pada tahun 2010. Bahan ini merupakan pilihan bagi 3% orang yang tidak toleran terhadap obat-obat lainnya. Pegloticase diberikan sebagai infus intravena setiap dua minggu, dan telah terbukti menurunkan tingkat asam urat dalam populasi ini.
Profilaksis.
Sejumlah obat-obatan lain bermanfaat untuk pencegahan episode pirai yang lebih jauh, termasuk inhibitor santin oksidase(termasuk allopurinol dan febuksostat) dan urikosurik (termasuk probenesid dan sulfinpirazon). Obat-obat ini tidak mulai digunakan sampai satu hingga dua minggu setelah serangan akut mereda, karena pertimbangan teoretis dapat memperburuk serangannya, dan biasanya digunakan bersama NSAID atau kolkisin selama tiga hingga enam bulan pertama. Obat-obatan ini tidak disarankan hingga pasien telah mengalami dua kali serangan gout, kecuali ada perubahan persendian destruktif, tofi, atau nefropati urate, karena obat-obatan tidak terbukti hemat biaya hingga saat ini. Langkah-langkah untuk menurunkan garam dari asam urat harus ditingkatkan hingga kadar asam urat serum berada di bawah 300–360 µmol/l (5,0-6,0 mg/dl), dan dilanjutkan terus. Jika obat-obatan ini digunakan secara kronis ketika ada serangan, disarankan untuk menghentikan penggunaannya. Jika tingkatnya tidak dapat diturunkan di bawah 6,0 mg/dl dan ada serangan susulan, hal ini dapat dianggap sebagai kegagalan perawatan atau pirai yang sulit atau tidak bisa diobati. Secara keseluruhan, probenecid tampak kurang efektif jika dibandingkan dengan allopurinol.
Pengobatan dengan urikosurik biasanya dipilih jika dijumpai sekresi asam urat yang rendah, yang dilihat dari hasil pengambilan urin 24 jam yang menunjukkan jumlah asam urat kurang dari 800 mg. Namun zat ini tidak disarankan jika pasien mempunyai riwayat batu ginjals. Jika ekskresi urin 24 jam lebih dari 800 mg, yang menandakan produksi berlebih, lebih dipilih inhibitor santin oksidase.
Inhibitor santin oksidase (termasuk allopurinol dan febuksostat) menghambat produksi asam urat, dan terapi jangka panjangnya aman dan ditolerir dengan baik, serta dapat digunakan oleh pasien yang menderita kerusakan ginjal atau batu garam dari asam urat, walaupun allopurinol menyebabkan hipersensitivitas pada sejumlah kecil individu. Dalam kasus semacam ini, obat alternatif, febuksostat, telah disarankan.
Prognosis.
Bila tidak mendapatkan pengobatan, serangan akut pirai biasanya teratasi dalam lima sampai tujuh hari. Namun, 60% dari penderita yang mengalami serangan kedua akan pulih dalam satu tahun. Mereka yang menderita pirai akan mengalami kenaikan risiko terhadap hipertensi, diabetes mellitus, sindrom metabolik, dan penyakit ginjal serta jantung, sehingga pada akhirnya meningkatkan risiko kematian. Hal ini sebagian disebabkan oleh hubungan antara resistensi insulin dan obesitas, tetapi sejumlah risiko yang meningkat merupakan kondisi yang berdiri sendiri.
Tanpa pengobatan, episode pirai yang akut dapat berkembang menjadi pirai kronis yang merusak permukaan persendian, mengubah bentuk persendian, dan tanpa nyeri. Tofi ini muncul pada 30% dari penderita yang tidak diobati selama lima tahun, terutama pada bagian heliks telinga, pada bagian proses olekranon, atau pada Tendon akhiles. Tofi ini dapat larut dengan pengobatan yang agresif. Batu ginjal juga sering merupakan komplikasi pada ginjal, yang mempengaruhi 10 hingga 40% penderita, dan muncul karena pH urin rendah yang merangsang pengendapan asam urat. Bentuk lain dari disfungsi ginjal kronis dapat terjadi.
Epidemiologi.
Pirai mempengaruhi sekitar 1–2% populasi di Barat pada suatu saat di kehidupan mereka, dan menjadi semakin umum. Kenaikan jumlah penderita pirai meningkat hampir dua kali lipat antara tahun 1990 dan 2010. Peningkatan ini diperkirakan terjadi karena meningkatnya harapan hidup, perubahan jenis makanan, dan meningkatnya penyakit yang berhubungan dengan gout, misalnya sindrom metabolik dan tekanan darah tinggi. Beberapa faktor juga ditengarai mempengaruhi meningkatnya penderita pirai di antaranya adalah umur, ras dan musim dalam setahun. Pada laki-laki di atas usia 30 tahun dan perempuan di atas usia 50 tahun, prevalensinya adalah 2%.
Di Amerika Serikat, pirai muncul dua kali lebih banyak pada laki-laki Amerika-Afrika dibandingkan dengan Amerika-Eropa. Tingkat ini tinggi di antara penduduk dari Kepulauan Pasifik dan Māori dari Selandia Baru, tetapi jarang pada aborigin Australia, walaupun terdapat rata-rata konsentrasi serum asam urat yang lebih tinggi pada kelompok terakhir ini. pirai merupakan hal yang umum di Cina, Polinesia, dan daerah urban Afrika sub-Sahara. Sejumlah penelitian menemukan bahwa serangan pirai paling sering terjadi pada musim semi. Keadaan ini dikaitkan dengan perubahan musiman pada makanan, konsumsi alkohol, aktivitas fisik, dan temperatur.
Sejarah.
Kata "gout" pertama kali digunakan oleh Randolphus of Bocking, sekitar tahun 1200 Masehi. Kata ini berasal dari bahasa Latin "gutta", yang berarti "setetes" (cairan). Menurut Oxford English Dictionary, kata ini berasal dari humor jenaka dan "gagasan tentang 'jatuhnya' materi mengerikan yang berasal dari darah di dalam dan sekitar persendian".
Pirai, bagaimanapun, telah dikenal sejak zaman dahulu. Dari sejarah, pirai sudah dikenal sebagai "raja penyakit dan penyakit para raja" atau "penyakit orang kaya". Dokumentasi pertama tentang penyakit ini berasal dari Mesir pada tahun 2.600 sebelum Masehi dan merupakan deskripsi tentang artritis pada ibu jari kaki. Dokter Yunani Hippocrates sekitar 400 tahun sebelum Masehi mengatakan tentang hal ini dalam " Aphorisms", mencatat tidak adanya hal ini pada pria yang dikebiri dan wanita premenopause. Aulus Cornelius Celsus (30 M) mendeskripsikan kaitannya dengan alkohol, kemunculan yang lambat pada wanita, dan hubungannya dengan masalah ginjal:
Demikian juga urin yang kental, di mana sedimen yang dihasilkannya berwarna putih, mengindikasikan nyeri dan penyakit yang terjebak di daerah persendian atau visera... Masalah di daerah persendian tangan dan kaki biasanya sangat sering dan berkepanjangan, seperti juga kasus pada podagra and cheiragra. Masalah ini jarang menyerang pria yang dikebiri ataupun anak laki-laki sebelum bersetubuh dengan wanita, atau wanita kecuali mereka yang menstruasinya ditekan...beberapa telah mendapatkan kebebasan ini seumur hidup setelah berhenti mengonsumsi anggur, madu dan venery.
Pada tahun 1683, Thomas Sydenham, seorang dokter dari Inggris, mendeskripsikan gejala yang muncul pagi hari, dan sering terjadi pada laki-laki yang lebih tua:
Pasien gout, umumnya, kalau bukan pada laki-laki berumur, atau mereka yang kehabisan energi waktu muda sehingga mengalami penuaan yang lebih awal—di antaranya karena kebiasaan berbuat tidak senonoh seperti juga berlebihan dalam kesenangan seksual, dan hal yang sejenisnya. Para penderita bersiap ke tempat tidur dan istirahat dalam kondisi kesehatan yang baik. Kurang lebih jam dua dini hari terbangun karena nyeri yang hebat di ibu jari kaki; kadang di tumit, pergelangan kaki atau punggung kaki. Nyeri terasa seperti terjadi dislokasi, dan pada bagian itu terasa seperti disiram air dingin. Kemudian diikuti dengan rasa dingin dan menggigil, dan agak demam... Malam dilalui dengan siksaan, kurang tidur, membalikkan posisi yang sakit, dan terus menerus mengubah posisi; membolak-balik badan terus berlangsung bersamaan dengan bertambahnya nyeri pada persendian yang menyiksa, dan bertambah buruk saat rasa sakit datang kembali.
Ilmuwan Belanda Antonie van Leeuwenhoek yang pertama kali mendeskripsikan tampilan mikroskopik kristal urat pada tahun 1679. Pada tahun 1848, seorang dokter Inggris Alfred Baring Garrod menyadari bahwa kelebihan asam urat di darah disebabkan oleh pirai.
Pada hewan lain.
Pirai sangat jarang pada kebanyakan binatang karena kemampuan mereka untuk memproduksi uricase, yang mengurai asam urat. Manusia dan bangsa monyet besar tidak memiliki kemampuan ini, sehingga pirai merupakan hal yang umum. Spesimen " Tyrannosaurus rex" dikenal sebagai " Sue", bagaimanapun, diperkirakan menderita pirai.
Penelitian.
Berbagai pengobatan mutakhir untuk mengatasi pirai masih dalam penelitian, termasuk anakinra, canakinumab, dan rilonacept. Suatu rekombinan uricase enzim (rasburicase) yang penyediaan, penggunaan, ternyata, masih terbatas, karena memicu respons autoimmune. Versi yang kurang antigenik masih dalam pengembangan.

</doc>
<doc id="101623" url="?curid=101623" title="Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji-coba Nuklir">
Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji-coba Nuklir

Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji-coba Nuklir (bahasa Inggris: "Comprehensive Test Ban Treaty") adalah sebuah perjanjian internasional yang melarang semua kegiatan peledakan nuklir dalam semua lingkungan baik untuk tujuan militer maupun sipil.
Perjanjian ini berhasil dirampungkan pada bulan Juni 1996 di Konferensi Perlucutan Senjata di Jenewa, namun baru dapat diadopsi oleh Majelis Umum PBB pada 10 September 1996, dan terbuka untuk ditandatangani pada 24 September 1996 di Markas Besar PBB yang pada waktu itu ditandatangani oleh 71 negara termasuk didalamnya 5 dari 8 negara berkemampuan nuklir. Per 10 September 2006, perjanjian ini telah ditandatangani oleh 176 negara dan sudah diratifikasi oleh 135 negara.
Di bawah pasal XIV, traktat belum dapat berlaku jika tidak ditandatangani dan diratifikasi oleh 44 negara pemilik reaktor nuklir yang tercantum dalam Annex 2 (termasuk Indonesia). Daftar Annex 2 terdiri dari negara-negara yang secara resmi berpartisipasi dalam sidang Konperensi Perlucutan Senjata 1996, dan yang ada dalam Tabel 1 edisi Desember 1995 "Nuclear Research Reactor in the World" dan Tabel 1 edisi April 1996 "Nuclear Power Reactors in the World" yang keduanya dihimpun oleh Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA). Sesuai Pasal XIV (2), jika traktat belum juga berlaku "tiga tahun setelah tanggal dibukanya penandatanganan", suatu konperensi khusus negara-negara yang telah meratifikasinya dapat diselenggarakan untuk memutuskan langkah-langkah apa yang akan diambil guna mempercepat proses ratifikasi dan guna memfasilitasi berlakunya traktat.
Ke-44 negara yang harus menandatangani dan meratifikasi traktat ini agar dapat berlaku secara resmi adalah Aljazair, Argentina, Australia, Austria, Bangladesh, Belgia, Brasil, Bulgaria, Kanada, Chili, Republik Rakyat Tiongkok, Kolombia, Korea Utara, Republik Demokrasi Kongo, Mesir, Finlandia, Perancis, Jerman, Hongaria, India, Indonesia, Iran, Israel, Italia, Jepang, Meksiko, Belanda, Norwegia, Pakistan, Peru, Polandia, Korea Selatan, Romania, Rusia, Slowakia, Afrika Selatan, Spanyol, Swedia, Swiss, Turki, Ukraina, Kerajaan Bersatu, Amerika Serikat dan Vietnam.
Republik Rakyat Tiongkok, Kolombia, Mesir, Indonesia, Iran, Israel dan Amerika Serikat belum meratifikasinya sedangkan Korea Utara, India dan Pakistan yang notabene merupakan negara berkemampuan nuklir (India dan Pakistan tidak termasuk dalam negara-negara pemilik senjata nuklir versi Traktat Non-Proliferasi Senjata Nuklir atau NPT) belum menandatangani ataupun meratifikasinya.
Pemantauan.
Untuk memantau atau mendeteksi adanya pelanggaran traktat, dibentuk sebuah organisasi internasional yang bermarkas di Wina, Austria yang bertugas untuk melakukan verifikasi. Pendeteksian adanya ledakan nuklir dilakukan dengan pendeteksian lewat seismometer, hidroakustik, infrasonik dan radionuklida. Sejumlah stasiun pendeteksian dibangun di seluruh pelosok bumi untuk keperluan ini. Per Oktober 2006, sudah dibangun 321 stasiun monitor dan 16 laboratorium radionuklida di seluruh dunia, 6 stasiun seismologi pelengkap diantaranya berada di Indonesia yaitu di Cibinong (Jawa Barat), Jayapura (Papua), Sorong (Papua), Parapat (Sumatera), Kappang (Sulawesi Selatan) dan Kupang (Nusa Tenggara Timur).

</doc>
<doc id="101630" url="?curid=101630" title="Kaisar Romawi">
Kaisar Romawi

Kaisar Romawi adalah pemimpin Romawi selama periode kekaisaran (dimulai sekitar 27 SM). Bangsa Romawi tidak punya satu istilah tertentu untuk jabatan ini: gelar latin seperti "imperator", "augustus", "caesar" (asal kata "kaisar" dalam Bahasa Indonesia), dan "princeps" dapat dikaitkan terhadap jabatan ini. Dalam praktiknya, kaisar adalah penguasa tertinggi Romawi dan panglima tertinggi legiun Romawi.
Sebagai pemegang jabatan princeps Senatus, kaisar dapat membuka dan menutup setiap sesi senat, menyusun agenda senat, membuat aturan untuk dipatuhi oleh senat, dan bertemu dengan duta besar asing atas nama senat. Menjabat sebagai pontifex maximus membuat kaisar menjadi pemimpin tertinggi keagamaan, memberikan dia wewenang untuk memimpin semua upacara keagamaan, menyucikan kuil, mengatur kalender Romawi (menambahkan atau menghapus hari jika diperlukan), menunjuk perawan vesta dan flamine, memimpin Collegium Pontificum (perkumpulan pendeta), dan meringkas dogma agama Romawi.

</doc>
<doc id="101631" url="?curid=101631" title="Timphan">
Timphan

Timphan adalah sejenis penganan kecil yang aslinya berasal dari Aceh. Bahan untuk membuat timphan terdiri dari tepung, pisang, dan santan. Semua bahan ini kemudian diaduk-aduk sampai kenyal. Lalu dibuat memanjang dan di dalamnya diisi dengan serikaya atau kelapa parut yang dicampur dengan gula. Kemudian adonan ini dibungkus dengan daun pisang dan dikukus (rebus tanpa direndam air) selama satu jam.
Timphan umumnya disajikan dalam acara-acara formal sebagai kudapan, seperti dalam pesta pernikahan dan hari-hari besar Islam.

</doc>
<doc id="101632" url="?curid=101632" title="Rabab">
Rabab

Rabab adalah alat musik gesek tradisional khas Minangkabau yang terbuat dari tempurung kelapa. Dengan rabab ini dapat tersalurkan bakat musik seseorang. Biasanya dalam rabab ini dikisahkan berbagai cerita nagari atau dikenal dengan istilah "Kaba".
Kesenian Rabab sebagai salah satu kesenian tradisional yang tumbuh dan berkembang dalam kebudayaan masyarakat Minangkabau, tersebar dibeberapa daerah dengan wilayah dan komunitas masyarakat yang memiliki jenis dan spesifikasi tertentu.
"Rabab Darek", "Rabab Piaman" dan "Rabab Pasisie" merupakan salah satu kesenian tradisional yang cukup berkembang dengan wilayah dan di dukung oleh masyarakat setempat. Rabab Darek tumbuh dan berkembang di daerah "darek" Minangkabau meliputi "Luhak nan Tigo" sedangkan Rabab Piaman berkembang di daerah pesisir barat Minangkabau, yang meliputi daerah tepian pantai (pesisir).
Pesisir Selatan sebagai wilayah kebudayaan Minangkabau yang menurut geohistorisnya di klasifikasikan kepada daerah "Rantau Pasisia" yang cakupan wilayah tersebut sangat luas dan didaerah inilah berkembangnya kesenian Rabab Pasisia. Rabab Pasisia ditinjau dari aspek fisik pertunjukanya memiliki spesifikasi tersendiri dan ciri khas yang bebeda dengan rabab lainya. Terutama dari segi bentuk alat mirip, dengan biola secara historis berasal dari pengaruh budaya portugis yang datang ke Indonesia pada abad ke XVI melalui pantai barat Sumatra.
Dalam rabab memiliki komposisi tersendiri tergantung kepada lagu yang diinginkan dengan memainkan lagu yang bersifat "kaba" sebagai materi pokok. Lagu yang lahir tesebut merupakan ide gagasan yang berasal dari komunitas masyarakat yang berbeda namun ada dalam daerah yang sama.

</doc>
<doc id="101637" url="?curid=101637" title="Asam sunti">
Asam sunti

Asam sunti adalah bumbu dapur dari Aceh yang dibuat dari belimbing wuluh yang dikeringkan dan diberi garam, lalu dijemur di terik matahari berkali-kali sehingga kering dan dapat disimpan lama. Biasanya, asam sunti digunakan untuk memasak makanan khas Aceh seperti masam keu'eueng, kari, dan juga untuk asam atau sambal.

</doc>
<doc id="101638" url="?curid=101638" title="Kereta gantung Gondola">
Kereta gantung Gondola

Kereta gantung Gondola ("Detachable Monocable Gondola" - MGD), Gondola kabel (Kereta kabel) tunggal yang dapat dilepas-pasang.
Sistem ini adalah yang paling populer dan banyak digunakan. Kelebihan dari sistem ini adalah anggaran biayanya yang relatif lebih rendah dari sistem lain, konstruksi ringan, dengan tower-tower yang relatif kecil. Sistem ini terdiri dari sejumlah kabin/ gondola dengan kapasitas 4-16 penumpang / kabin, yang digantungkan pada kabel yang berputar secara terus menerus. Di tiap setasiun gondola dilepaskan dari kabel dan diperlambat kecepatannya agar nyaman untuk menaikkan dan menurunkan penumpang. Kecepatan rata-rata yang dapat ditempuh adalah antara 4-6 meter per detik. 
Kapasitas penumpang dapat disesuaikan dengan kebutuhan, dengan kapasitas maksimum hingga 3500 penumpang / jam. Normalnya jalur dibuat lurus, dengan kemungkinan membuat stasiun antara untuk naik-turun penumpang atau untuk belok dengan sudut yang terbatas.

</doc>
<doc id="101639" url="?curid=101639" title="Lift kursi">
Lift kursi

Lift kursi (bahasa Inggris: Chairlift) adalah sebuah sarana transportasi penumpang yang terdiri dari kabel baja yang memutari dua buah terminal. Sarana ini umum terdapat di lokasi ski, taman hiburan dan di berbagai lokasi wisata lainnya.

</doc>
<doc id="101640" url="?curid=101640" title="Funitel">
Funitel

Funitel ("Double Loop Monocable Gondola System")
Menggunakan dua kabel yang berputar secara terus-menerus, sistem ini lebih stabil terhadap terpaan angin kencang yang sangat ekstrem hingga 100km/jam. Kecepatan hingga 7 m/det, dengan kabin yang besar hingga dapat memuat 30 penumpang. Sistem ini dapat dipergunakan pada bentang yang panjang hingga 1000m. Kapasitas bervariasi, dengan maksimum 5000 penumpang per jam. Stasiun dan tower pada sistem ini lebih ringan dari sistem 3-S.

</doc>
<doc id="101642" url="?curid=101642" title="Pulôt">
Pulôt

Pulut adalah sejenis penganan kecil yang terbuat dari ketan dan berasal dari Aceh. Biasanya ketan ini diberi warna kunyit sehingga berwarna kuning. Pulut selain sebagai penganan juga menjadi alat seremonial dalam berbagai acara adat Aceh (yang dikenal dengan istilah "Tepung Tawar") seperti melepas sanak saudara ke tempat lain, pernikahan, sunatan dan lain lain.

</doc>
<doc id="101643" url="?curid=101643" title="Provinsi Iyo">
Provinsi Iyo

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Ehime di pulau Shikoku. Iyo berbatasan dengan provinsi Awa, Sanuki, dan provinsi Tosa.
Ibu kota provinsi berada di lokasi yang berdekatan dengan tempat yang sekarang disebut kota Imabari. Di zaman Sengoku, Iyo dibagi-bagi menjadi wilayah kecil dengan wilayah kekuasaan terbesar berpusat di Istana Matsuyama. Iyo sempat dipersatukan klan Chosokabe yang berkedudukan di Tosa, tetapi kembali dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah kecil setelah Toyotomi Hideyoshi menaklukkan Shikoku pada tahun 1584.

</doc>
<doc id="101655" url="?curid=101655" title="Provinsi Izu">
Provinsi Izu

Provinsi atau dikenal dengan sebutan adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang terdiri dari Semenanjung Izu yang sekarang menjadi bagian dari prefektur Shizuoka dan pulau Izu yang sekarang termasuk ke dalam wilayah metropolitan Tokyo. Izu berbatasan dengan provinsi Sagami dan provinsi Suruga.
Sebelum tahun 680, Izu merupakan bagian dari provinsi Suruga. Di zaman Edo, Izu terdiri dari 3 distrik: Tagata, Kamo dan Naka, tetapi kemudian menjadi 4 distrik dengan bergabungnya distrik Kimisawa.
Kuil Shinto di Mishima merupakan kuil terbesar (Ichinomiya) di provinsi Izu. Kuil Ninomiya Hachimangu dan kuil Asama yang juga terletak di Mishima merupakan kuil terbesar kedua dan ketiga. Kuil resmi (Kokubunji) juga diperkirakan terletak di Mishima.
Di zaman Sengoku, Izu dikuasai penguasa provinsi Sagami dan Musashi, termasuk di antaranya klan Hōjō dan Keshogunan Tokugawa.
Wilayah Izu dijadikan latar belakang untuk novel karya James Clavell berjudul Shogun yang kemudian diangkat sebagai film seri dengan judul sama.

</doc>
<doc id="101656" url="?curid=101656" title="Provinsi Izumi">
Provinsi Izumi

Provinsi atau adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang merupakan bagian selatan prefektur Osaka, tetapi tidak termasuk kota Osaka.
Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang berada di pinggir kota Izumi. Sakai yang merupakan kota pelabuhan besar terletak di bagian selatan Izumi dan biasanya dikuasai penguasa Istana Osaka dan provinsi Settsu.

</doc>
<doc id="101662" url="?curid=101662" title="Provinsi Izumo">
Provinsi Izumo

Provinsi adalah provinsi lama Jepang di daerah Chugoku dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Shimane. Nama provinsi Izumo diambil dari nama dewi Izanami yang menurut mitologi Jepang merupakan ibu yang melahirkan kepulauan Jepang. Dewi Izanami dimakamkan di Gunung Hiba yang terletak di antara provinsi Izumo dan provinsi Hoki. Gunung Hiba tempat dewi Izanami dimakamkan konon letaknya di dekat kota Yasugi, prefektur Shimane.
Izumo merupakan tempat kelahiran negeri Jepang kuno. Negeri Izumo dikuasai secara turun temurun oleh klan Izumo (ditulis sebagai Idumo menurut alih aksara lama) dan dijadikan sebagai wilayah suci agama Shinto setelah berkembangnya negara Yamato. Kuil Izumo bersama-sama dengan Kuil Agung Ise sampai sekarang merupakan kuil terpenting dalam agama Shinto.
Di zaman Sengoku, Izumo tidak lagi dianggap sebagai wilayah yang penting. Izumo secara turun temurun dikuasai klan Mōri dengan kota istana yang sekarang menjadi kota Matsue.

</doc>
<doc id="101669" url="?curid=101669" title="Tangga">
Tangga

Tangga adalah sebuah konstruksi yang dirancang untuk menghubungi dua tingkat vertikal yang memiliki jarak satu sama lain. 
Jenis tangga berdasarkan sifat permanensinya.
Tangga dapat bersifat permanen maupun non permanen.
Tangga permanen biasanya digunakan untuk menghubungkan:
Tangga jenis ini terdiri dari anak-anak tangga yang memiliki tinggi yang sama. Tangga dapat berbentuk lurus, huruf "L", huruf "U" , memutar atau merupakan dari kombinasinya.
Komponen-komponen dari tangga antara lain adalah tinggi injakan("riser"), lebar injakan/kedalaman ("tread"), bordes ("landing"), "nosing", pegangan tangan ("handrail") dan bidang pengaman ("balustrade").
Contoh dari penggunaan tangga ini misalnya seperti yang kita temui pada bangunan rumah tinggal atau perkantoran, "tangga monyet", dsb.
Tangga non permanen biasanya digunakan untuk mencapai bidang horisontal yang lebih tinggi, dan digunakan hanya pada waktu-waktu tertentu sehingga bisa dipindahkan / disimpan.
Contoh dari tangga jenis ini misalnya tangga lipat.
Jenis tangga berdasarkan fungsi.
Tangga dapat bersifat umum ataupun memiliki fungsi-fungsi tertentu.
Contoh jenis tangga yang memiliki fungsi khusus yaitu tangga kebakaran.
Jenis tangga berdasarkan sistem mekanis.
Tangga dapat bersifat pasif ataupun aktif bergerak dengan menggunakan sistem mekanis.
Jenis tangga mekanis juga dikenal dengan nama eskalator dan umumnya digunakan pada bangunan-bangunan publik dengan tujuan mempercepat arus transportasi vertikal antar lantai bangunan.
Bahan konstruksi.
Tangga dapat dibuat dari beberapa bahan. Penggunaan bahan ini dapat dikelompokan secara struktural dan non-struktural.
Penggunaan bahan yang bersifat struktural umumnya meliputi kayu, baja, dan beton.
Sedangkan penggunaan bahan pada tangga yang bersifat non-struktural dapat meliputi kaca, karet (sebagai pelapis anti licin pada injakan atau pegangan tangan) ataupun plastik (pada desain-desain khusus).

</doc>
<doc id="101675" url="?curid=101675" title="Provinsi Kaga">
Provinsi Kaga

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Ishikawa. Kaga berbatasan dengan provinsi Echizen, Etchu, Hida, dan Noto.
Ibu kota diperkirakan terletak di tempat yang sekarang menjadi kota Komatsu di provinsi Ishikawa. Kaga secara turun temurun dikuasai klan Maeda.

</doc>
<doc id="101699" url="?curid=101699" title="Provinsi Kawachi">
Provinsi Kawachi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian tenggara prefektur Osaka.
Kawachi adalah provinsi yang relatif kecil, ibu kota Kawachi diperkirakan berada di tempat yang sekarang menjadi kota Fujiidera, Osaka. Provinsi Kawachi biasanya merupakan daerah milik penguasa Istana Osaka yang terletak di provinsi Settsu.

</doc>
<doc id="101736" url="?curid=101736" title="Provinsi Kazusa">
Provinsi Kazusa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Semenanjung Boso di pulau Honshu dan sekarang merupakan bagian tengah prefektur Chiba. Kazusa berbatasan dengan provinsi Awa dan Shimo-Usa.
Penguasa Kazusa tinggal di istana yang terletak di kota Otaki. Ibu kota kemungkinan besar terletak di kota yang sekarang dikenal sebagai kota Ichihara.

</doc>
<doc id="101742" url="?curid=101742" title="Provinsi Kii">
Provinsi Kii

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Wakayama dan bagian selatan prefektur Mie. Kii berbatasan dengan provinsi Ise, Izumi, Kawachi, Shima, dan Yamato.
Wilayah provinsi Kii hampir meliputi seluruh wilayah semenanjung di bagian barat pulau Honshu yang hingga sekarang disebut sebagai Semenanjung Kii.
Di zaman Edo, salah satu percabangan keluarga Tokugawa mendiami istana yang terletak di kota Wakayama.

</doc>
<doc id="101751" url="?curid=101751" title="Paus Selestinus I">
Paus Selestinus I

Paus Selestinus I (???-6 April 432), adalah Paus Gereja Katolik Roma dari 422 hingga 432. Sebagaimana Paus lainnya sebelum Yohanes II, ia tidak mengganti dengan nama regnal ketika menjadi Paus.
Ia adalah seorang Romawi dan kemungkinan adalah kerabat dekat dari Kaisar Romawi Valentinian III. Tidak banyak catatan yang ditemukan mengenai kehidupannya sebelum menjadi Paus, kecuali bahwa ayahnya bernama Priscus. Ia diceritakan pernah tinggal beberapa waktu di Milan, Italia bersama St. Ambrosia. Namanya pertama kali ditemukan dalam sebuah dokumen oleh Paus Innosentius I, pada tahun 416, di mana ia disebut sebagai Diakon Celestinus.
Berbagai bagian dari liturgi tampaknya dibentuk dengan campur tangannya, walaupun tidak ada kepastian mengenai bagian yang mana tepatnya. Ia menghadiri Konsili Efesus di mana kaum Nestorian dikutuk pada tahun 431. Empat buah surat ditulis olehnya dalam peristiwa itu, seluruhnya bertanggalkan 15 Maret 431, seluruhnya (bersama-sama beberapa surat lainnya) dikirimkan ke para uskup Afrika, yakni di Illyria, Tesalonika, dan Narbonne. Duplikat surat-surat ini yang diterjemahkan dalam bahasa Yunani masih selamat sampai sekarang, namun surat-surat aslinya dalam bahasa Latin telah hilang.
Ia secara aktif melawan kaum Pelagian dan merupakan orang yang sangat ortodoks. Ia mengutus Palladius ke Irlandia untuk melayani sebagai uskup pada tahun 431. Patricius (Santo Patrick) kemudian melanjutkan misi pelayanan ini menggantikan Palladius. Celestinus marah besar terhadap penganut Novatianisme di Roma, memenjarakan uskup mereka, dan melarang ibadah mereka. Ia menolak keras atas setiap inovasi sekecil apapun terhadap konstitusi gereja yang telah dikeluarkan para pendahulunya, dan di kemudian hari diangkat oleh gereja sebagai Santo.
Ia meninggal pada 6 April 432 dan dimakamkan di tempat pemakaman St. Priscilla di Via Salaria (sebuah jalan di Roma). Di kemudian hari, jenazahnya dipindahkan dan dimakamkan kembali di Basilika Santa Prassede.
Dalam dunia seni, Santo Selestinus digambarkan sebagai Paus bersama merpati, naga, dan nyala api.

</doc>
<doc id="101752" url="?curid=101752" title="Provinsi Kitami">
Provinsi Kitami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Soya dan subprefektur Abashiri, tetapi tidak termasuk distrik Abashiri.

</doc>
<doc id="101753" url="?curid=101753" title="Provinsi Kōzuke">
Provinsi Kōzuke

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di wilayah Tosando dan sekarang menjadi prefektur Gunma.
Ibu kota terletak di lokasi yang sekarang menjadi kota Maebashi. Di zaman Sengoku, Kōzuke sempat berganti-ganti kepemilikan, dimulai dari Takeda Shingen, Uesugi Kenshin dan klan Hōjō sebelum jatuh ke tangan Tokugawa Ieyasu. Kota Takasaki yang terletak di dekat kota Maebashi merupakan kota terbesar nomor dua.

</doc>
<doc id="101754" url="?curid=101754" title="PS Mojokerto Putra">
PS Mojokerto Putra

PS Mojokerto Putra (PSMP Mojokerto) adalah klub sepak bola yang berasal dari Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. Klub ini bermarkas di Stadion Gajahmada, Kota Mojosari, Mojokerto, Jawa Timur yang berkapasitas 10.000 penonton. Tim ini memperoleh dana dari dana APBD Kabupaten Mojokerto dalam jumlah yang sangat sedikit, meskipun tidak didukung dengan dana yang sangat besar, tim ini mampu menjuarai Divisi 1 Liga Indonesia musim 2008/2009.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="101755" url="?curid=101755" title="Amy Goodman">
Amy Goodman

Amy Goodman () adalah seorang jurnalis radio dan penulis Amerika. Ia lulus dari Universitas Harvard pada 1984. Goodman paling terkenal sebagai pembawa acara dalam program siaran "Democracy Now!" di Pacifica Radio. Sebagai seorang jurnalis investigatif, Goodman secara agresif telah menyelidiki tuduhan-tuduhan pelanggaran hak-hak asasi manusia di Timor Timur, Nigeria, dan negara-negara lainnya. Goodman dan "Democracy Now!" terkenal karena pandangan-pandangan sayap kiri mereka. Kritik terhadap media korporasi, dan liputan biasa atas topik-topik yang terkait dengan kegiatan anti perang dan gerakan anti globalisasi adalah ciri khas Goodman dan "Democracy Now!".
Karier.
Goodman adalah direktur berita dari stasiun Pacifica Radio WBAI-FM di New York City selama sepuluh tahun, ikut mendirikan "Democracy Now!" pada 1996. Acara ini berpindah tempat selama-lamanya pada tahun 2000 karena konflik mengenai kontrol atas Pacifica Radio dengan sekelompok angota dewan pengurusnya yang bermaksud menjual stasiun WBAI. Acara itu pindah ke sebuah stasiun pemadam kebakaran yang telah dirombak (dan masih bertempat di sini hingga sekarang) dan mulai menlakukan penyiarannya dari sana. Para pendengar akhirnya berhasil memperoleh kembali kontrol atas Pacifica dan mengembalikan tempat penyiaran acara tersebut ke tempat semula.
Pada 1991, ketika ia sedang meliput gerakan kemerdekaan di Timor Timur, Goodman dan rekan sesama jurnalisnya, Allan Nairn, dipukuli habis-habisan oleh tentara-tentara Indonesia setelah mereka menyaksikan sebuah pembunuhan massal terhadap para pengunjuk rasa timor Timur dalam apa yang kemudian dikenal sebagai Pembantaian Dili. Goodman berspekulasi bahwa satu-satunya yang menyelamatkan nyawanya hingga tidak mengalami apa yang terjadi atas para wartawan Australia yang dibunuh di Timor Timur pada 1975 adalah paspor Amerika yang dimilikinya. AS menyediakan dukungan militer kepada tentara-tentara Indonesia pada saat itu. AS tidak memotong bantuan-bantuan militernya kepada Indonesia hingga 1993.

</doc>
<doc id="101757" url="?curid=101757" title="Provinsi Kushiro">
Provinsi Kushiro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Kushiro dan sebagian dari subprefektur Abashiri.

</doc>
<doc id="101759" url="?curid=101759" title="Provinsi Mikawa">
Provinsi Mikawa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Aichi. Mikawa berbatasan dengan provinsi Owari, Mino, Shinano, dan Totomi.
Daerah bagian timur prefektur Aichi sampai sekarang ini selalu disebut sebagai Mikawa. Kota-kota yang terletak di daerah Mikawa, misalnya kota Toyohashi, Okazaki, dan Toyota.
Mikawa dulunya merupakan wilayah milik Tokugawa Ieyasu sebelum berhasil merebut kekuasaan dari klan Toyotomi dan diangkat menjadi shogun. Tokugawa Ieyasu berkedudukan di Istana Okazaki. Pusat kekuasaan klan Tokugawa berada di Istana Yoshida yang terletak di dekat Toyohashi.
Mikawa terkenal di seluruh Jepang sebagai sentra produksi kembang api dengan sebagian besar produksi kembang api Jepang berasal dari daerah Mikawa. Di zaman keshogunan Tokugawa, daerah Mikawa merupakan satu-satunya wilayah di Jepang yang boleh memproduksi mesiu. Pesta kembang api di Okazaki sering disebut-sebut sebagai pesta kembang api terbaik di Jepang.

</doc>
<doc id="101761" url="?curid=101761" title="Provinsi Mimasaka">
Provinsi Mimasaka

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Honshu dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur laut Prefektur Okayama. Mimasaka berbatasan dengan provinsi Bitchu, Bizen, Harima, Hoki, dan Inaba.
Mimasaka merupakan provinsi yang terkurung oleh daratan. Mimasaka dikuasai daimyo yang berkedudukan di provinsi tetangga Bizen. Ibu kota dan kota istana berada di kota Tsuyama.

</doc>
<doc id="101763" url="?curid=101763" title="Provinsi Mino">
Provinsi Mino

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Gifu. Mino berbatasan dengan provinsi Echizen, Hida, Ise, Mikawa, Omi, Owari, dan Shinano.
Ibu kota Mino terletak di kota Tarui, sedangkan istana penguasa terletak di kota Gifu. Mino merupakan wilayah kekuasaan Oda Nobunaga yang diteruskan oleh para pewarisnya sewaktu Toyotomi Hideyoshi berkuasa.
Pertempuran Sekigahara terjadi di bagian barat Mino, tepatnya di pegunungan yang memisahkan wilayah Chūbu dan wilayah Kinki.
Mino merupakan salah satu sentra produksi washi yang terbaik di Jepang hingga zaman sekarang.

</doc>
<doc id="101764" url="?curid=101764" title="Abu Thalib">
Abu Thalib

Abū Ṭālib ibn ‘Abdul Muṭṭalib (; lahir di Mekkah, Arabia, meninggal di Mekkah, ) adalah ayah dari Ali bin Abi Thalib serta paman dari Nabi Muhammad. Nama aslinya adalah Imran (Arab: عمران), tetapi ia lebih dikenal dengan julukan Abu Thalib, yang artinya "bapaknya Thalib". 
Sebagai pemimpin Bani Hasyim setelah kematian ayahnya, Abdul-Muththalib, ia menjadi pengasuh Nabi Muhammad dan kemudian pendukung utama dalam berdakwah. Ia menikah dengan Fatimah binti Asad dan memiliki 6 orang anak.
Keluarga.
Abu Thalib bin Abdul Muthalib memiliki empat orang anak laki-laki dan dua orang anak perempuan, yaitu 
Masa sebelum Islam.
Ia adalah anak dari Abdul Muthalib dan Fatimah bin Amr dan memiliki sembilan saudara yang salah satunya adalah Abdullah bin Abdul Muthalib yang merupakan ayah dari Nabi Muhammad. Ia merupakan pengasuh dari Nabi Muhammad setelah meninggalnya Abdul Muthalib dan Aminah binti Wahab hingga Nabi Muhammad menikah dengan Khadijah binti Khuwailid.
Setelah Kenabian Muhammad (570-632).
Setelah Muhammad diangkat sebagai rasul dan nabi, ia merupakan pelindung utama dari keluarga Bani Hasyim dari serangan masyarakat Mekkah dan sekitarnya. Ia meninggal pada tahun yang sama dengan meninggalnya Khadijah binti Khuwailid, yaitu pada tahun 619 M.

</doc>
<doc id="101766" url="?curid=101766" title="Provinsi Musashi">
Provinsi Musashi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang disebut Tokyo, termasuk hampir seluruh wilayah prefektur Saitama dan sebagian prefektur Kanagawa, termasuk di dalamnya kota Kawasaki dan Yokohama. Provinsi Musashi berbatasan dengan provinsi Kai, Kōzuke, Sagami, Shimōsa, dan Shimotsuke.
Provinsi Musashi merupakan provinsi terbesar di daerah Kanto. Ibu kota terletak di tempat yang sekarang menjadi kota Fuchu, Tokyo. Kuil resmi terletak di tempat yang disebut Kokubunji, Tokyo.
Di zaman Sengoku, Edo merupakan kota terbesar di provinsi Musashi sekaligus kota terbesar di bagian timur Jepang. Istana Edo merupakan pusat kekuasaan Tokugawa Ieyasu. Sesudah memenangkan Pertempuran Sekigahara, Ieyasu menjadikan Edo sebagai pusat kekuasaan Keshogunan Tokugawa.
Edo terus menjadi kota terbesar di Jepang selama zaman Edo hingga berganti nama menjadi Tokyo pada zaman Restorasi Meiji.

</doc>
<doc id="101767" url="?curid=101767" title="Michael Corner">
Michael Corner

Michael Corner adalah pacar pertama Ginny Weasley dalam cerita fiksi Harry Potter. Mereka berkenalan saat Pesta Dansa Yule Ball di buku keempat. Ia adalah murid asrama Ravenclaw. Ia bersahabat karib dengan Terry Boot dan Anthony Goldstein. Pada buku kelima, Ginny mengajak Michael untuk mengikuti Laskar Dumbledore. Namun, di akhir cerita Ginny memutuskan hubungan mereka. Penyebab berakhirnya hubungan mereka adalah, ketika pertandingan final Piala Quidditch antara Gryffindor melawan Ravenclaw, yang dimenangkan Gryffindor. Michael sangat tidak puas dengan hasil ini dan Ginny, yang menganggap Michael tidak dapat menerima kekalahan dengan lapang dada, menyebutnya "pecundang" . Dan akhirnya, Michael berpacaran dengan Cho Chang, rekan satu tim Quidditch Ravenclaw. 
Pada buku ketujuh, ia ditangkap dan disiksa oleh kakak beradik Carrow (Amycus dan Alecto) ketika ia mencoba membebaskan seorang siswa kelas 1 yang disandera mereka. Kekejian yang dialami Michael menyebabkan Laskar Dumbledore memutuskan berhenti beroperasi dan bersembunyi di Kamar Kebutuhan. Seperti anggota LD lainnya, ia turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts.
Meski tidak disebutkan dalam cerita pada buku keenam dan ketujuh, Michael dan Cho tetap saling mencintai. Namun, mereka kemudian putus, karena Cho akhirnya menikah dengan seorang Muggle.
Ryan Nelson memerankan Michael dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix. Dalam kredit film, ia digambarkan sebagai "slightly creepy boy".

</doc>
<doc id="101768" url="?curid=101768" title="Provinsi Mutsu">
Provinsi Mutsu

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Fukushima, Miyagi, Iwate, Aomori, dan mencakup kota Kazuno dan kota Kosaka yang terletak di prefektur Akita. Wilayah Mutsu sering dikenal sebagai .
Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang menjadi prefektur Miyagi. Di zaman Sengoku, Mutsu terbagi menjadi beberapa wilayah kecil yang diperintah berbagai klan. Kota istana Wakamatsu yang terletak di bagian selatan provinsi Mutsu dikuasai klan Uesugi, Mutsu bagian utara dikuasai klan Nambu yang berkedudukan di Morioka, sedangkan Date Masamune berkedudukan di Sendai.
Di zaman Meiji, Mutsu dipecah menjadi 4 provinsi yang lebih kecil: Rikuchu, Rikuzen, Iwaki dan Iwashiro. Sebagian wilayah yang sekarang menjadi prefektur Aomori terus menjadi bagian provinsi Mutsu hingga penghapusan sistem "han" pada tahun 1871.

</doc>
<doc id="101769" url="?curid=101769" title="Provinsi Nemuro">
Provinsi Nemuro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi subprefektur Nemuro yang merupakan bagian dari prefektur Hokkaido. Provinsi Nemuro baru dibentuk pada zaman Meiji.

</doc>
<doc id="101770" url="?curid=101770" title="Provinsi Noto">
Provinsi Noto

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi prefektur Ishikawa. Noto berbatasan dengan provinsi Etchu dan Kaga.
Ibu kota terletak di Nanao, Ishikawa, sedangkan istana penguasa terletak di Noto. Di zaman Sengoku, Noto diperintah percabangan klan Maeda yang berkedudukan di Kaga.

</doc>
<doc id="101772" url="?curid=101772" title="Won">
Won

Won (圓; simbol: ₩) adalah mata uang di Korea Utara dan Korea Selatan. Won dibagi menjadi 100 "chon" (錢; di Korea Selatan juga dieja "jeon"). Won diperkenalkan sebagai mata uang Korea pada tahun 1902 menggantikan yen. Pada tahun 1910, seiring dengan pendudukan Jepang terhadap Korea, won digantikan oleh yen.<BR>
Pada tahun 1945, dengan berpisahnya Korea, mata uang pun dipisah menjadi dua, masing-masing tetap disebut won. Kode ISO 4217 won Korea Selatan adalah codice_1 sedangkan won Korea Utara codice_2. 
Kurs.
Sebagai perbandingan, berikut adalah nilai tukar kedua mata uang won terhadap dolar AS (codice_3) pada 16 Juli 2013 menurut XE.com:

</doc>
<doc id="101773" url="?curid=101773" title="Provinsi Oki">
Provinsi Oki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang mencakup seluruh Kepulauan Oki yang terletak di Laut Jepang, tepatnya di lepas pantai provinsi Izumo dan provinsi Hoki.
Kepulauan Oki terdiri dari dua pulau besar dan beberapa pulau yang lebih kecil. Ibu kota terletak di lokasi yang sekarang dikenal sebagai kota Saigo, tetapi hanya sedikit peninggalan ibu kota lama yang berhasil ditemukan. Kuil resmi agama Shinto untuk provinsi Oki juga terletak di kota Saigo.
Oki merupakan lokasi ideal untuk pembuangan tawanan politik dan merupakan tempat pengasingan kaisar Go-Toba dan kaisar Go-Daigo.
Sejak zaman Kamakura, provinsi Oki diperintah oleh shugo yang menguasai provinsi Izumo. Di zaman Muromachi, provinsi Oki secara berturut-turut dikuasai klan Sasaki, klan Yamana dan klan Kyogoku.
Di zaman Sengoku, Oki dikuasai klan Amako hingga keruntuhannya pada zaman Keshogunan Tokugawa. Setelah itu, provinsi Oki dijadikan wilayah kekuasaan langsung shogun pada zaman Keshogunan Tokugawa dan daimyo dari klan Matsudaira ditunjuk sebagai penguasa provinsi Oki.
Provinsi Oki sekarang menjadi distrik Oki yang merupakan bagian dari prefektur Shimane.

</doc>
<doc id="101787" url="?curid=101787" title="Kitami, Hokkaido">
Kitami, Hokkaido

Pada 31-3 2008, kota ini memiliki populasi 126.508 dan kepadatan 90 orang per km². Luas areanya adalah 1.427,56 km².

</doc>
<doc id="101789" url="?curid=101789" title="Kushiro, Hokkaido">
Kushiro, Hokkaido

Pada tahun 2008 kota ini memiliki perkiraan populasi 189.539 jiwa dan luas wilayah 1362,75 km², sehingga kepadatan penduduknya adalah 846,33 jiwa per km².
Kushiro memiliki bandara bernama Bandara Kushiro.

</doc>
<doc id="101793" url="?curid=101793" title="Provinsi Ōmi">
Provinsi Ōmi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Shiga. Ōmi merupakan tempat persinggahan penting di jalur Tokaido.
Ibu kota berada di dekat Otsu yang sekaligus merupakan kota istana. Di zaman Sengoku, bagian utara Ōmi merupakan wilayah kekuasaan Ishida Mitsunari, walaupun Mitsunari berkedudukan di Istana Osaka berperan sebagai pembantu pribadi Toyotomi Hideyori. Setelah Ishida Mitsunari dikalahkan dalam Pertempuran Sekigahara dan tewas, Tokugawa Ieyasu membagi-bagikan wilayah kekuasaan Mitsunari kepada klan Ii yang membangun istana dan kota Hikone di atas reruntuhan kota Sawayama.

</doc>
<doc id="101794" url="?curid=101794" title="Musashi">
Musashi

Musashi dapat berarti:

</doc>
<doc id="101800" url="?curid=101800" title="Provinsi Oshima">
Provinsi Oshima

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan subprefektur Oshima dan subprefektur Hiyama.

</doc>
<doc id="101802" url="?curid=101802" title="Johann Strauss II">
Johann Strauss II

Johann Strauss II (Bahasa Jerman: "Johann Strauß (Sohn)"; atau Johann Strauss Jr., Johann Sebastian Strauss) (25 Oktober 1825 – 3 Juni 1899) adalah komponis Austria yang dikenal terutama untuk karya musik waltz-nya, seperti The Blue Danube.
Anak dari komponis Johann Strauss I, dan saudara laki-laki dari komponis Josef Strauss dan Eduard Strauss, Johann II adalah yang paling terkenal dari keluarganya. Pada masa hidupnya, ia dikenal sebagai "raja waltz", dan popularitas waltz di Wina sepanjang abad ke-19 terutama disebabkan oleh dirinya. Ia menjadi "raja waltz" dengan revolusi yang dilakukannya dengan meningkatkan derajat waltz dari dansa kaum petani rendahan menjadi hiburan yang gemerlap untuk keluarga bangsawan Habsburg.

</doc>
<doc id="101810" url="?curid=101810" title="Tesalonika (disambiguasi)">
Tesalonika (disambiguasi)


</doc>
<doc id="101811" url="?curid=101811" title="Provinsi Ōsumi">
Provinsi Ōsumi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Kagoshima. Osumi berbatasan dengan provinsi Hyuga dan Satsuma.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang menjadi kota Kokubu. Di zaman Sengoku dan zaman Edo, Ōsumi dikuasai klan Shimazu yang berkedudukan di provinsi tetangga Satsuma.
Walaupun Ōsumi sudah menjadi bagian dari prefektur Kagoshima, orang Ōsumi berbicara dengan dialek Ōsumi yang berbeda dengan dialek orang Kagoshima.

</doc>
<doc id="101818" url="?curid=101818" title="Provinsi Owari">
Provinsi Owari

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang merupakan sebagian dari wilayah bagian barat prefektur Aichi. Owari merupakan tanah kelahiran Oda Nobunaga dan Toyotomi Hideyoshi.
Ibu kota terletak di dekat kota Inazawa yang terletak di bagian barat Owari. Istana klan Oda yang secara turun temurun merupakan penguasa Owari terletak di Kiyosu.
Setelah keruntuhan klan Toyotomi, Tokugawa Ieyasu mendirikan Keshogunan Tokugawa di Istana Nagoya. Wilayah "han" Owari kemudian diperintah salah seorang putra Ieyasu.
Setelah penghapusan sistem "han" pada tahun 1871, prefektur Aichi dibentuk pada tahun 1872 dari penggabungan provinsi Owari dan provinsi Mikawa.

</doc>
<doc id="101820" url="?curid=101820" title="Provinsi Sado">
Provinsi Sado

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh wilayah pulau Sado yang berada di lepas pantai provinsi Echigo. Pulau Sado sekarang menjadi bagian dari prefektur Niigata.
Di zaman dulu, pulau Sado merupakan salah satu dari banyak pulau terpencil di Jepang. Sado merupakan tempat ideal untuk pembuangan kalangan bangsawan yang menjadi lawan politik. Tawanan dijadikan pekerja paksa di tambang perak dan tambang emas yang terdapat di pulau Sado.
Di zaman Kamakura, provinsi Sado dikuasai oleh klan Honma yang dipertahankan dari generasi ke generasi sampai ditaklukkan Uesugi Kagekatsu dari provinsi Echigo pada tahun 1589. Setelah merebut kekuasaan pemerintah dari klan Toyotomi, Tokugawa Ieyasu menjadikan pulau Sado sebagai wilayah kekuasaan langsung Keshogunan Tokugawa.

</doc>
<doc id="101823" url="?curid=101823" title="Provinsi Sagami">
Provinsi Sagami

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Kanagawa tanpa kota Yokohama dan kota Kawasaki. Sagami berbatasan dengan provinsi Izu, Kai, Musashi dan Suruga.
Ibu kota terdapat di lokasi yang sekarang menjadi kota Hiratsuka. Di zaman Sengoku, penguasa Sagami memiliki istana Odawara walaupun pemerintahan dijalankan dari provinsi tetangga Musashi.

</doc>
<doc id="101826" url="?curid=101826" title="Taman Nasional Sequoia">
Taman Nasional Sequoia

Taman Nasional Sequoia adalah taman nasional di selatan Sierra Nevada, tenggara Fresno, California, Amerika Serikat. Taman ini merupakan taman nasional ketiga yang dibentuk di Amerika Serikat (1890). Dengan wilayah meliputi 1,635 km², taman ini ditempati oleh Gunung Whitney, titik tertinggi di 48 negara bagian AS pada ketinggian 4.421,1 m dpl. Taman ini bersebelahan dengan Taman Nasional Kings Canyon yang keduanya dikelola sebagai satu unit oleh National Park Service. Taman ini terkenal oleh pohon Sequoia Raksasa-nya, termasuk Jenderal Sherman, pohon terbesar di muka bumi. Pohon ini tumbuh di Giant Forest, yang memiliki lima dari 10 pohon terbesar dalam hal volume kayu di dunia

</doc>
<doc id="101837" url="?curid=101837" title="Provinsi Sanuki">
Provinsi Sanuki

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di pulau Shikoku dan sekarang dikenal sebagai Prefektur Kagawa. Sanuki mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto dan berbatasan dengan Provinsi Awa dan Iyo. Selat Naruto memisahkan Provinsi Sanuki dengan Provinsi Awaji.
Di zaman dulu, Sanuki merupakan bagian dari jalur Nankaido dan mulai dihuni sejak abad ke-7. Pada awalnya Sanuki mencakup wilayah sebelah timur laut Shikoku dan Kepulauan Awaku di Laut Pedalaman Seto.
Ibu kota diperkirakan berada di dekat kota yang sekarang disebut Sakaide, walaupun sama sekali belum ditemukan benda-benda peninggalan dari bekas ibu kota lama. Pada abad pertengahan, ibu kota Sanuki dipindah ke Takamatsu.
Di zaman Sengoku, Sanuki diperintah oleh klan Miyoshi hingga ditaklukkan oleh klan Chosokabe asal Provinsi Tosa. Toyotomi Hideyoshi kemudian berhasil menaklukkan klan Chosokabe dan wilayah Provinsi Sanuki dibagi-bagi kepada para pengikutnya.
Di zaman Edo, Sanuki dibagi menjadi 5 domain, yaitu Takamatsu, Marugame, Tadotsu, dan sebagian wilayah Tsuyama yang berada di Shikoku. Kepulauan Naoshima dan Pulau Shodoshima baru bergabung kemudian setelah berpisah dari Provinsi Bizen.

</doc>
<doc id="101838" url="?curid=101838" title="Provinsi Satsuma">
Provinsi Satsuma

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Kagoshima.
Di zaman Sengoku, Satsuma merupakan daerah kekuasaan daimyo dari klan Shimazu yang menguasai hampir seluruh bagian selatan Kyushu dari pusat kekuasaan di kota Kagoshima.
Pada tahun 1871 sesudah sistem "han" dihapus dan pemerintah Meiji memberlakukan sistem prefektur, Satsuma dan Ōsumi digabung untuk membentuk prefektur Kagoshima.
Satsuma merupakan salah satu provinsi yang mulai bergerak menentang pemerintah yang berakibat pada runtuhnya kekuasaan Keshogunan Tokugawa. Pemerintahan Meiji tidak mau mengulangi kesalahan pemerintah Tokugawa dengan mengangkat pemimpin asal Satsuma seperti Okubo Toshimichi dan Saigo Takamori sebagai pejabat penting dalam pemerintahan.
Satsuma terkenal dengan produksi ubi jalar dan terkenal hingga sekarang sebagai Satsumaimo (ubi jalar dari Satsuma).

</doc>
<doc id="101848" url="?curid=101848" title="Provinsi Settsu">
Provinsi Settsu

Provinsi atau dikenal sebagai provinsi atau adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi bagian timur prefektur Hyogo dan bagian utara prefektur Osaka.
Pusat pemerintahan berada di Istana Osaka yang terletak di kota Osaka. Di zaman Sengoku, klan Miyoshi merupakan penguasa Settsu dan provinsi Izumi dan Kawachi yang merupakan provinsi tetangga Settsu hingga ditaklukkan Oda Nobunaga. Penguasaan Settsu berada di tangan Toyotomi Hideyoshi dan Toyotomi Hideyori sampai Tokugawa Ieyasu mengambil alih kekuasaan pemerintah pasca Pertempuran Sekigahara.

</doc>
<doc id="101853" url="?curid=101853" title="Taman Kencana">
Taman Kencana

Taman Kencana merupakan taman kecil di antara area hijau di Kota Bogor yang semakin lama semakin menghilang seiring dengan kemajuan pembangunan kota. Taman ini merupakan salah satu peninggalan zaman Belanda. Didukung dengan suasana di sekitarnya yang masih rindang dengan pepohonan, taman ini sekaligus menjadi tempat rekreasi dan semacam titik pertemuan bagi sebagian masyarakat Kota Bogor, apalagi dengan kemunculan penjual-penjual makanan pinggiran jalan maupun "outlet-outlet" makanan di rumah-rumah di sekitarnya.
Taman Kencana akan menjadi sangat ramai pada hari Minggu. Tempat ini menjadi salah satu tujuan akhir para pelari-pagi warga Bogor setelah lelah berolahraga mengelilingi Kebun Raya Bogor ataupun Lapangan Sempur.

</doc>
<doc id="101854" url="?curid=101854" title="Sabun">
Sabun

Sabun yang berasal dari bahasa India/Hindi साबुन adalah surfaktan yang digunakan dengan air untuk mencuci dan membersihkan. Sabun biasanya berbentuk padatan tercetak yang disebut batang karena sejarah dan bentuk umumnya. Penggunaan sabun cair juga telah telah meluas, terutama pada sarana-sarana publik. Jika diterapkan pada suatu permukaan, air bersabun secara efektif mengikat partikel dalam suspensi mudah dibawa oleh air bersih. Di negara berkembang, deterjen sintetik telah menggantikan sabun sebagai alat bantu mencuci atau membersihkan.
Banyak sabun merupakan campuran garam natrium atau kalium dari asam lemak yang dapat diturunkan dari minyak atau lemak dengan direaksikan dengan alkali (seperti natrium atau kalium hidroksida) pada suhu 80–100 °C melalui suatu proses yang dikenal dengan saponifikasi. Lemak akan terhidrolisis oleh basa, menghasilkan gliserol dan sabun mentah. Secara tradisional, alkali yang digunakan adalah kalium yang dihasilkan dari pembakaran tumbuhan, atau dari arang kayu. Sabun dapat dibuat pula dari minyak tumbuhan, seperti minyak zaitun.
Sejarah.
Awal.
Asal dari kebersihan pribadi kembali ke zaman prasejarah. Sejak air menjadi bagian yang penting untuk kehidupan, orang pertama hidup dekat air dan tahu sesuatu apa itu properti kebersihan - sedikitnya bagaimana membilas lumpur ke tangan mereka.
Benda mirip sabun ditemukan dalam bentuk tabung saat penggalian di Babilonia Kuno adalah fakta tentang pembuatan sabun diketahui pada tahun 2800 SM. Persembahan di tabung mengatakan bahwa lemak direbus dengan abu, di mana adalah metode membuat sabun, tetapi tidak mengenai kegunaan sabun itu. Beberapa bahan terakhir digunakan untuk penggaya rambut.
Catatan memperlihatkan bahwa orang Mesir Kuno mandi biasa. Papirus Eber, dokumen kesehatan dar sekitar tahun 1500 SM, mendeskripsikan kombinasi minyak hewani dan nabati dengan garam alkali untuk membuat bahan sejenis sabun untuk menyembuhkan penyakit kulit, juga untuk membersihkan.
Di waktu yang sama, Musa memberi orang Israel peraturan pemerintah kebersihan pribadi. Dia juga menghubungkan kebersihan untuk kesehatan dan penyucian agama. Laporan Injil mengusulkan bahwa orang Israel tahu bahwa campuran abu dan produk minyak adalah jenis dari gel rambut.
Orang Yunani Kuno mandi untuk alasan estetik dan rupanya tidak menggunakan sabun. Malahan, mereka membersihkan tubuh mereka dengan balok lilin, pasir, batu apung dan abu, juga meminyaki tubuh dengan minyak, menggesek minyak dan kotoran dengan peralatan metal yang disebut strigil. Mereka juga menggunakan minyak dengan abu. Baju dicuci tanpa sabun di sungai.
Sabun mendapatkan nama, di antara legenda Romawi Kuno, dari Gunung Sapo, di mana binatang dikorbankan. Hujan membersihkan campuran dari lemak hewani mencair, atau lemak dan abu kayu dibawah menjadi lilin di sepanjang Sungai Tiber. Para wanita menemukan bahwa campuran lilin membuat pembersih mereka dengan lebih kurang usaha.
Orang Jerman Kuno dan Gaul juga memasukkan dengan memjelajahi sesuatu bernama sabun, terbuat dari lemak dan abu, digunakan untuk mewarnai rambut mereka menjadi merah.
Ketika peradaban Romawi maju, jadi selalu mandi. Tempat mandi Romawi terkenal pertama, terdapat dengan air dari saluran air, dibangun sekitar tahun 312 SM. Mandi sangatlah mewah, dan mandi menjadi populer. Pada abad-ke 2 Masehi, dokter Yunani, Galen menganjurkan sabun untuk pengobatan dan pembersih.
Setelah musim gugur di Roma di 467 Masehi dan hasilnya kebiasaan mandi menurun, lebih banyak di lakan Eropa pengaruh yang kuat di kesehatan publik berganti-berganti. Menurunnya kebersihan pribadi dan berhubungan kondisi kehidupan tanpa sanitasi menambah beratnya wabah besar pada Abad Pertengahan, dan khususnya Kematian Hitam pada abad ke-14. Itu tidak sampai abad ke-17 bahwa kebersihan dan mandi memulai untuk kembali ke kebiasaan di banyak tempat di Eropa. Masih sudah di mana tempat di pertengahan dunia di mana kebersihan pribadi tersisa penting di pertengahan dunia. Mandi harian adalah adat yang biasa di Jepang saat Abad Pertengahan. Dan, di Islandia, kolam hangat dengan air dari mata air panas adalah perkumpulan populer di Sabtu sore.
Zaman Pertengahan.
Pembuatan sabun adalah keahlian yang umum di Eropa pada abad ke-17. Pembuat sabun serikat pekerja terlindungi perdagangan rahasia mereka ditutup. Minyak nabati dan hewani digunakan dengan arang tanaman, terus dengan pewangi. Secara berangsur-angsur jenis sabun yang lebih banyak lagi menjadi tersedia untuk mencukur dan mencuci rambut, juga mandi dan mencuci.
Italia, Spanyol dan Perancis adalah pusat manufaktur pertama sabun, seharusnya mereka siap menyediakan bahan mentah seperti minyak pohon zaitun. Orang Inggris mulai membuat sabun saat abad ke 12. Bisnis sabun sangat baik pada tahun 1622, Raja James I mengabulkan monopoli kepada pembuat sabun untuk $100.000 setahun. Baik ke abad ke-19, sabun adalah pajak tertinggi sehingga menjadi barang mewah di beberapa negara. Ketika pajak dihapuskan, sabun menjadi tersedia untuk orang biasa, dan standar kebersihan meningkat.
Pembuatan sabun komersial di Amerika kolonial dimulai pada tahun 1608 dengan datangnya beberapa pembuat sabun di kapal kedua dari Inggris untuk mencapai Jamestown, Virginia. Bagaimanapun, untuk beberapa tahun, pembuatan sabun pada dasarnya tinggal pekerjaan rumah tangga. Akhirnya, pembuat sabun profesional mulai biasa mengumpulkan pemborosan lemak dari rumah tangga, di perubahan untuk beberapa sabun.
Langkah utama terhadap pembuatan sabun komersial skala besar terjadi pada tahun 1791 ketika kimiawan Perancis, Nicholas Leblanc, mematenkan proses untuk membuat abu soda, atau sodium karbonat, dari garam biasa. Abu soda adalah alkali terdapat dari abu bahwa kombinasi dari lemak ke bentuk sabun. Leblanc memproses hasil kuantitas dari kualitas baik, abu soda murah.
Sains dari pembuatan sabun modern lahir 20 tahun kemudian dengan pemjelajahan oleh Michel Eugene Chevreul, kimiawan Perancis lainnya, dari kimia alam and lemak yang terkait, gliserin dan asam lemak. Penelitiannya menjadi dasar untuk lemak dan bahan kimia sabun.
Juga penting kepada kemajuan dari teknologi sabun di pertengahan 1800-an penemuan oleh kimiawan Belgia, Ernest Solvay, dari proses amonia, di mana juga menggunakan garam meja biasa, atau sodium klorida, untuk membuat abu soda. Proses Solvay lebih lanjut dikurangi harga dari mendapat alkali, dan menambah kualitas dan kuantitas dari abu soda tersedia untuk manufaktur sabun.
Penjelajahan sains ini, bersama dengan pembangunan dari kekuatan untuk mengoperasikan pabrik, membuat satu pembuatan sabun di pertunbuhan cepat industri Amerika pada tahun 1850. Di waktu yang sama, ketersediaan luas mengubah sabun dari barang mewah ke kebutuhan sehari-hari. Dengan penggunaan tersebar luas ini menjadi perkembangan dari sabun yang lebih lembut untuki mandi dan sabun untuk digunakan di dalam mesin cuci itu sudah tersedia untuk konsumen dengan pergantian abad.
Zaman modern.
Bahan kimia dari manufaktur sabun dasarnya tinggal sama sampai tahun 1916, ketika deterjen sintetik pertama berkembang di Jerman di jawaban ke Perang Dunia I - berkaitan kekurangan lemak untuk membuat sabun. Diketahui sekarang dengan sederhana deterjen, deterjen sintetis adalah pembersih non-sabun dan produk pembersih itu adalah menjadi satu atau mengambil bersama dari jenis bahan mentah. Penjelajahan dari deterjen juga diterbangkan oleh kebutuhan untuk alat kebersihan itu, tidak seperti sabun, tidak akan dikombinasi dengan garam mineral di air untuk membentuk sesuatu yang tidak dapat dipecahkan diketahui itu adalah dadih sabun.
Produksi deterjen rumah tangga di Amerika Serikat dimulai pada awal tahun 1930-an, tetapi tidak benar-benar membuka sampai akhir Perang Dunia II. Waktu perang berhentinya persediaan lemak dan minyak juga militer membutuhkan untuk alat kebersihan itu akan bekerja di air laut kaya mineral dan di air dingin mempunyai lebih lanjut merangsang meneliti di deterjen.
Deterjen pertama digunakan terutama untuk mencuci piring dan mencuci baju bahan lembut. Penerobosan di perkembangan dari detergen untuk mencuci baju serba guna digunakan muncul pada tahun 1946, ketika deterjen pembangun (berisi surfaktan/kombinasi pembangun)dikenalkan di Amerika Serikat. Surfaktan adalah produk deterjen bahan pembersih dasar, saat pembangun membantu surfaktan untuk bekerja lebih efisien. Senyawa fosfat digunakan sebagai pembangun di detergen ini sangat meningkat perfomanya, membuat mereka cocok untuk mencuci baju dengan tingkat kekotoran berat.
Pada tahun 1953, penjualan deterjen di negara ini memiliki itu melebihi sabun. Kini, detergen memiliki semua tetapi menggantikan produk dengan dasar sabun untuk mencuci baju, mencuci piring dan pembersih rumah tangga. Deterjen (sendiri atau berkombinasi dengan sabun) adalah juga penemuan di banyak dari penggunaan batangan dan cair untuk pembersih pribadi.
Sejak prestasi di deterjen dan bahan kimia pembangun itu, aktivitas produk baru memiliki lanjutan utntuk fokus ke membangun produk pembersih praktis dan mudah untuk digunakan, juga menyelamatkan konsumen dan untuk lingkungan. Berikut ini ringkasan beberapa penemuan:
1950-an
1960an
1970an
1980an
1990an
Seiring berkembangnya zaman, sabun sebagai produk perawatan diri memiliki berbagai variasi dan warna. Salah satunya adalah sabun transparan. Sabun ini memiliki sifat layaknya sabun mandi lainnya namun berwarna transparan. Prinsip dari pembuatan sabun transparan adalah pencampuran massa sabun dalam bahan etanol kemudian dipanaskan dengan pemanasan lembut dan ditambahkan bahan lain yang memiliki fungsi tertentu. Yang menentukan transparansi produk salah satunya adalah humektan yang bersifat higroskopis sehingga mempengaruhi transparansi produk. Agen pembentuk transparan lainnya adalah gliserin, sukrosa, dan beberapa bahan lain
gfasdasdasda asadsasdadasdasdas

</doc>
<doc id="101860" url="?curid=101860" title="Colgate-Palmolive">
Colgate-Palmolive

Colgate-Palmolive Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri produk konsumen. Saat ini, markas pusat Colgate-Palmolive Company terletak di 300 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Ian M. Cook.
Pada tahun 2013, Colgate-Palmolive Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Colgate-Palmolive Company berada dalam peringkat 167 (sebelumnya peringkat 165) dengan pendapatan sekitar $17.420 juta, keuntungan sebesar $2.241 juta, dan total aset sebesar $13.876 juta.
Colgate-Palmolive Company fokus pada penyediaan produk-produk konsumen dengan dua segmen utama, yaitu "Oral, Personal, and Home Care" serta "Pet Nutrition"
Sejarah.
Pada 1806, Henry W. Colgate membuka sebuah pabrik tepung kanji, sabun, dan lilin di Dutch Street di New York City dengan nama " William Colgate & Company." Pada 1840-an perusahaan ini mulai menjual produknya dalam ukuran individual dengan berat yang seragam. Pada 1857, William Colgate meninggal dunia dan perusahaannya berganti nama menjadi "Colgate & Company" di bawah pengelolaan Samuel Colgate, anaknya. Pada 1872, Colgate memperkenalkan "Cashmere Bouquet", sabun wangi. Pada 1873, perusahaan itu memperkenalkan pasta giginya yang pertama, yaitu pasta gigi beraroma yang dijual dalam stoples kecil. Pada 1908 mereka mulai menjual pasta gigi dalam bentuk tube.
Di Milwaukee, WI, perusahaan B.J. Johnson Company membuat sabun yang dibuat sama sekali dari bahan dasar minyak kelapa dan minyak zaitun. Sabun ini cukup populer hingga perusahaannya kemudian berganti nama sesuai dengan bahan sabun ini, yaitu Palmolive .
Sebuah pabrik sabun di Kansas yang dikenal sebagai Peet Brothers bergabung dengan Palmolive dan berganti namanya menjadi Palmolive-Peet. Pada 1928, Palmolive-Peet bergabung dengan Colgate Company dan menciptakan Colgate-Palmolive-Peet Company. Pada 1953 nama "Peet" dibuang sehingga namanya berubah menjadi "Colgate-Palmolive Company" saja.
Pada permulaan era televisi, Colgate-Palmolive ingin bersaing dengan Procter & Gamble sebagai sponsor opera sabun. Meskipun perusahaan itu banyak mensponsori acara-acara TV, mereka paling terkenal sebagai sponsor penuh seri "The Doctors".
George Henry Lesch menjadi presiden, CEO, dan ketua dewan pengurus Colgate-Palmolive pada 1960-an dan 1970-an.
Pada 2006, Colgate-Palmolive mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Tom's of Maine, sebuah perusahaan terkemuka pembuat pasta gigi alamiah, seharga AS$100 juta. Tom's of Maine didirikan oleh Tom Chappell pada 1970. Pengumuman ini banyak dipuji dan dikritik, dengan banyak pihak mempertanyakan mengapa perusahaan dengan kebijakan 'Pengujian tanpa menggunakan binatang' mau menjual dirinya kepada perusahaan lain yang melakukan pengujian pada binatang, meskipun hal itu tidak diharuskan oleh hukum. Namun, karena Colgate terfokus pada riset dan peningkatan mutu, pengujian mungkin hanya perlu unutk pengembangan inovatif, karena hal itu menjamin bahwa produk-produk yang dihasilkannya aman untuk manusia.

</doc>
<doc id="101864" url="?curid=101864" title="Provinsi Shima">
Provinsi Shima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang menempati sebuah semenanjung yang sekarang bernama semenanjung Shima di bagian tenggara prefektur Mie. Shima adalah provinsi terkecil dari semua provinsi yang ada, terletak di jalur Tokaido dan berbatasan dengan provinsi Ise.
Shima adalah sentra industri perikanan yang makmur. Di zaman Nara, penguasa Shima bertanggung jawab memberikan upeti tahunan berupa ikan segar kepada kaisar. Ibu kota pemerintahan berada di kota Toba. Di zaman Sengoku, Shima sering diperintah daimyo dari provinsi Ise.

</doc>
<doc id="101866" url="?curid=101866" title="Provinsi Shimousa">
Provinsi Shimousa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian utara prefektur Chiba. Shimousa bersama provinsi Kazusa juga dikenal sebagai wilayah .
Shimousa berbatasan dengan provinsi Hitachi, Kazusa, Kozuke, Musashi dan Shimotsuke.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Ichikawa, sedangkan kota Sakura merupakan kota terbesar nomor dua. Provinsi Shimousa sering berpindah-pindah tangan, dan seringkali diperintah daimyo yang berkedudukan di provinsi Musashi atau Kazusa.
Sejarah.
Di awal zaman Edo, Shimousa dibagi-bagi menjadi berbagai wilayah "han":

</doc>
<doc id="101868" url="?curid=101868" title="Provinsi Shimotsuke">
Provinsi Shimotsuke

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Tochigi.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Tochigi dengan Utsunomiya sebagai kota terbesar nomor dua.
Makam dan kuil pemujaan Tokugawa Ieyasu terdapat di kota Nikko.

</doc>
<doc id="101870" url="?curid=101870" title="Provinsi Shinano">
Provinsi Shinano

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang dilewati jalur Tokaido dan mempunyai batas-batas wilayah yang hampir sama prefektur Nagano sekarang. Wilayah Shinano sampai sekarang dikenal sebagai .
Provinsi Shinano dikelilingi provinsi Echigo, Etchu, Hida, Kai, Kozuke, Mikawa, Mino, Musashi, Suruga, dan Tōtōmi.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Matsumoto. Di zaman Sengoku, wilayah Shinano dibagi-bagi menjadi wilayah "han" yang lebih kecil dengan istana penguasa yang berada di kota Komoro, Ina dan Ueda. Shinano merupakan pusat kekuasaan Takeda Shingen selama perang berulang-ulang dengan Uesugi Kenshin.
Provinsi Shinano berganti nama menjadi prefektur Shizuoka setelah pemberlakuan sistem prefektur pada tahun 1871.

</doc>
<doc id="101871" url="?curid=101871" title="Provinsi Shiribeshi">
Provinsi Shiribeshi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Shiribeshi (tapi tidak termasuk distrik Abuta) dan mencakup wilayah yang sekarang menjadi bagian utara subprefektur Hiyama.

</doc>
<doc id="101872" url="?curid=101872" title="Provinsi Suō">
Provinsi Suō

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Prefektur Yamaguchi. Nama lain untuk provinsi ini adalah . Suō berbatasan dengan provinsi Aki, Iwami, dan provinsi Nagato.
Ibu kota provinsi berada di kota Hofu. Pada zaman Muromachi, Suō diperintah klan Ouchi dengan istana yang berkedudukan di kota Yamaguchi. Pada zaman Sengoku, Suō berhasil ditaklukkan dan menjadi wilayah kekuasaan klan Mōri yang berkedudukan di Provinsi Aki.
Kuil.
"Tamanoya jinja" adalah kuil Shinto utama ("ichinomiya") di Suō. 

</doc>
<doc id="101874" url="?curid=101874" title="Provinsi Tajima">
Provinsi Tajima

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang menempati wilayah yang sekarang menjadi bagian utara prefektur Hyogo. Tajima berbatasan dengan provinsi Harima, Inaba, Tamba dan Tango.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Hidaka, sedangkan istana penguasa berada di kota Izushi. Di zaman Sengoku, Tajima diperintah klan Yamana yang merupakan bawahan Oda Nobunaga.
Sampai saat ini, wilayah bagian utara prefektur Hyogo tetap disebut sebagai Tajima dan penduduk wilayah Tajima masih menyebut dirinya sebagai orang Tajima.
Di zaman sekarang, Tajima terkenal sebagai pusat peternakan sapi yang dikenal dengan merek dagang Kobe Beef (daging sapi Kobe) yang dikenal di Tajima sebagai "Tajima Beef" (daging sapi Tajima). Tajima juga terkenal dengan berbagai tempat pemandian air panas (onsen), pantai yang indah dan tempat bermain ski. Industri perikanan, kehutanan, pertanian, dan pariwisata merupakan sumber penghasilan utama Tajima.

</doc>
<doc id="101875" url="?curid=101875" title="FC Tokyo">
FC Tokyo

Football Club Tokyo merupakan nama tim sepak bola Jepang yang bermain di Divisi Satu J-League. Tim ini bermain Stadion Ajinomoto di Chofu, Tokyo, Jepang. Didirikan pada tahun 1935 sebagai tim sepak bola dari perusahaan Tokyo Gas. Pada tahun 1999 klub ini bergabung dengan J.League di dalam divisi 2 (J2) yang baru dibentuk.
Pemain.
Skuat saat ini.
Hingga 28 Januari 2010.
Mantan pemain.
Pemain Piala Dunia.
Piala Dunia 2006

</doc>
<doc id="101876" url="?curid=101876" title="Provinsi Tamba">
Provinsi Tamba

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian tengah prefektur Kyoto dan bagian timur prefektur Hyogo. Tamba berbatasan dengan provinsi Harima, Omi, Settsu, Tajima, Tango, Wakasa dan Yamashiro.
Ibu kota diperkirakan berada di lokasi yang sekarang menjadi kota Kameoka. Tamba diperintah berbagai daimyo hingga ditaklukkan Oda Nobunaga yang kemudian memberikan Tamba kepada pengikut bernama Akechi Mitsuhide.

</doc>
<doc id="101877" url="?curid=101877" title="Provinsi Tango">
Provinsi Tango

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang berhadapan dengan Laut Jepang dan sekarang menjadi bagian utara prefektur Kyoto. Tango berbatasan dengan provinsi Tajima, Tamba dan Wakasa.
Ibu kota berpindah-pindah di antara kedua kota besar di provinsi Tango, Maizuru dan Miyazu.

</doc>
<doc id="101879" url="?curid=101879" title="Provinsi Teshio">
Provinsi Teshio

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido dengan wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Rumoi dan separuh dari bagian timur subprefektur Kamikawa.

</doc>
<doc id="101880" url="?curid=101880" title="Provinsi Tokachi">
Provinsi Tokachi

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang terletak di Hokkaido, menempati wilayah yang sekarang menjadi subprefektur Tokachi.

</doc>
<doc id="101881" url="?curid=101881" title="Ratu Shima">
Ratu Shima

"Untuk penggunaan nama yang sama, lihat Provinsi Shima"
Shima adalah ratu penguasa Kerajaan Kalingga yang terletak di pantai utara Jawa Tengah sekitar tahun 674 M, lahir tahun 611 M di sekitar Musi Banyuasin, Sumatera Selatan dan isteri Raja Kartikeyasinga yang menjadi raja Kalingga (648 - 674) M. Ketika suaminya, Raja Kartikeyasinga meninggal, Sang Ratu naik tahta Kerajaan Kalingga dengan gelar Sri Maharani Mahissasuramardini Satyaputikeswara. 
Biografi.
Maharani/ Ratu Sima atau Shima putri Hyang Syailendra putra Santanu (Sriwijaya) adalah istri Raja Kalingga Kartikeyasinga, Ayahanda Kartikeyasinga adalah Raja Kalingga (632-648) M. Sementara itu ibunda Kartikeyasinga berasal dari Kerajaan Melayu Sribuja yang beribukota di Palembang. Raja Melayu Sribuja – yang dikalahkan Sriwijaya tahun 683 M – adalah kakak dari ibunda Prabu Kartikeyasinga. Ratu Sima adalah putri seorang pendeta di wilayah Sriwijaya. Ia dilahirkan tahun 611 M di sekitar wilayah yang disebut Musi Banyuasin. Ia adalah istri pangeran Kartikeyasingha (sebelum jadi raja) yang merupakan keponakan dari Kerajaan Melayu Sribuja. Ia kemudian tinggal di daerah yang dikenal sebagai wilayah Adi Hyang (Leluhur Agung), atau yang sekarang bernama Dieng. Perkawinan Kartikeyasingha dengan Sima melahirkan dua orang anak, yaitu Parwati dan Narayana (Iswara). Ratu Sima adalah pemeluk Hindu Syiwa yang taat. 
Parwati anak Ratu Shima, menikah dengan putera mahkota Kerajaan Galuh yang bernama Sang Jalantara atau Rahyang Mandiminyak dan menjadi raja Kerajaan Galuh ke-2 dengan gelar Prabu Suraghana (702-209) M dan berputri Dewi Sanaha. Dewi Sanaha dan Bratasenawa atau Prabu Sanna menikah memiliki anak yang bernama Sanjaya, Rakai Mataram (723 - 732M) yang kemudian 703 /704 M, Sanjaya menikahi Dewi Sekar Kancana (Teja Kancana Ayupurnawangi) putri Rakyan Sundasembawa (mati muda) putra Sri Maharaja Tarusbawa, cucu Sri Maharaja Tarusbawa dari Kerajaan Sunda sehingga Maharaja Harisdarma sempat menjadi raja Kerajaan Galuh (ia merebut kembali tahta Galuh tahun 723 M dari tangan Purbasora yang merebut tahta Galuh tahun 716 M dari Prabu Sanna, ayahnya) dan raja Kerajaan Sunda (menerima tahta dari kakek mertuanya, Sri Maharaja Tarusbawa) tahun 723 M sehingga ia menjadi Maharaja Sunda dan Galuh (723-732) M. 
Maharaja Linggawarman, penguasa terakhir Tarumanagara (666-669) M, mempunyai 2 orang putri, yaitu yang sulung bernama "Dewi Manasih" menjadi istri Sri Maharaja Tarusbawa, menerima tahta Kerajaan Tarumanagara dari mertuanya, lalu mendirikan Kerajaan Sunda (669 M dan puteri yang kedua bernama "Dewi Sobakancana" menjadi isteri Dapunta Hyang Sri Jayanasa, yang mendirikan Kerajaan Sriwijaya (671 M. 
Pemerintahan Ratu Shima.
Tahun 500 M Pulau Sumatera dikuasai dua kerajaan kuat, yaitu Kerajaan Pali (Utara) dan Kerajaan Melayu Sribuja (di timur) yang beribukota Palembang. Sedangkan Kerajaan Sriwijaya baru merupakan kerajaan kecil di Jambi. Tahun 676 M Kerajaan Pali dan Mahasin (Singapura) ditaklukan Sriwijaya. Tahun 683 M, Kerajaan Sriwijaya berhasil menaklukan Kerajaan Melayu. Ekspansi Sriwijaya terhadap Kerajaan Melayu yang masih memiliki kekerabatan dengan Kalingga tentu sangat mengganggu hubungan dengan Kalingga. Maka, Sriwijaya mencoba mencairkan hubungan dengan Kerajaan Sunda dan Kalingga. Langkah diplomatik dilakukan antara Kerajaan Sriwijaya dengan Kerajaan Sunda yang sama-sama, sebagai menantu Maharaja Linggawarman dalam sebuah prasasti yang ditulis dalam dua bahasa, Melayu dan Sunda, jalinan persaudaraan dan persahabatan kemudian dikenal dengan istilah Mitra Pasamayan (inti isi perjanjiannya, untuk tidak saling menyerang dan harus saling membantu).
Kerajaan Kalingga pun ditawari persahabatan, namun Kalingga menolak karena sakit hati atas penyerangan Sriwijaya terhadap Melayu, yang merupakan kerabat Kalingga mengingat Ratu Shima -menurut sebuah pendapat- Sang Ratu dan ibunda Kartikeyasinga berasal dari wilayah Kerajaan Melayu Sribuja yang beribukota di Palembang. Ketegangan antara Sriwijaya dan Kalingga menajam sehingga keduanya sudah mempersiapkan pasukan dalam jumlah besar namun, masih dapat dilerai oleh Sri Maharaja Tarusbawa dari Kerajaan Sunda, sebagai sahabat dan kerabat sehingga Sri Jayanasa mengurungkan niatnya menyerang Kalingga, karena Kalingga adalah kerabat Kerajaan Sunda. Keadaan ini berlangsung hingga Sri Jayanasa mangkat tahun 692 M dan digantikan oleh Darmaputra (692-704). 
Sang Ratu Shima, dalam pemerintahannya, Kerajaan Kalingga aman karena beralinasi dengan Kerajaan Sunda dan Galuh. Terutama karena sikap tegas dan dia sangat dicintai rakyatnya. Sang Ratu menerapkan hukum yang keras dan tegas untuk memberantas pencurian dan kejahatan, serta untuk mendorong agar rakyatnya senantiasa jujur. Tradisi mengisahkan seorang raja asing yang meletakkan kantung berisi emas di tengah-tengah persimpangan jalan dekat alun-alun ibu kota Kalingga. Raja asing ini melakukan hal itu karena ia mendengar kabar tentang kejujuran rakyat Kalingga dan berniat menguji kebenaran kabar itu. Tidak seorangpun berani menyentuh kantung yang bukan miliknya itu, hingga suatu hari tiga tahun kemudian, seorang putra Shima, sang putra mahkota secara tidak sengaja menyentuh kantung itu dengan kakinya. Mulanya Sang Ratu menjatuhkan hukuman mati untuk putranya, akan tetapi para pejabat dan menteri kerajaan memohon agar Sang Ratu mengurungkan niatnya itu dan mengampuni sang pangeran. Karena kaki sang pangeran yang menyentuh barang yang bukan miliknya itu, maka Ratu menjatuhkan hukuman memotong kaki sang pangeran.
Masa kepemimpinan Ratu Shima menjadi masa keemasan bagi Kalingga sehingga membuat Raja-raja dari kerajaan lain segan, hormat, kagum sekaligus penasaran. Masa-masa itu adalah masa keemasan bagi perkembangan kebudayaan apapun. Agama Budha juga berkembang secara harmonis, sehingga wilayah di sekitar kerajaan Ratu Shima juga sering disebut Di Hyang (tempat bersatunya dua kepercayaan Hindu Budha). Dalam hal bercocok tanam Ratu Shima juga mengadopsi sistem pertanian dari kerajaan kakak mertuanya. Ia merancang sistem pengairan yang diberi nama Subak. Kebudayaan baru ini yang kemudian melahirkan istilah Tanibhala, atau masyarakat yang mengolah mata pencahariannya dengan cara bertani atau bercocok tanam. Kerajaan Kalingga beratus tahun yang lalu bersinar terang emas penuh kejayaan. Memiliki Maharani Sang Ratu Shima nan ayu, anggun, perwira, ketegasannya semerbak wangi di banyak negeri. Pamor Ratu Shima dalam memimpin kerajaannya luar biasa, amat dicintai jelata, wong cilik sampai lingkaran elit kekuasaan. Bahkan konon tak ada satu warga anggota kerajaan pun yang berani berhadap muka dengannya, apalagi menantang. Situasi ini justru membuat Ratu Shima amat resah dengan kepatuhan rakyat, kenapa wong cilik juga para pejabat mahapatih, patih, mahamenteri, dan menteri, hulubalang, jagabaya, jagatirta, ulu-ulu, tak ada yang berani menentang sabda pandita ratunya.
Ngidam.
Nyidam (mengidam) merupakan hal yang lumrah bagi wanita hamil. Siapa saja tatkala hamil seringkali merasakan yang namanya Nyidam. Bahkan, seorang ratu pun bisa merasakan nyidam saat hamil. Nyidam selalu diidentikan dengan permintaan atau keinginan yang aneh-aneh. Sehingga, seringkali membutuhkan pengorbanan untuk memenuhi nyidam itu. Meski sulit dan butuh pengorbanan nyidam harus terpenuhi, jika nyidamnya tidak terpenuhi, mitos yang beredar luas di masyarakat, konon kelak ketika si jabang bayi lahir akan selalu mengeluarkan air liur. Sebagai wanita, Ratu Shima kala tengah mengandung tujuh bulan pun mengalami sensi nyidam. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima kala itu nyidam buah kecapi. Buah yang rame rasanya, manis-asam-segar. Meskipun seorang ratu, Ratu Shima ingin mencari dan memetik sendiri buah yang diingini itu. Ratu Shima tak ingin mengutus punggawanya mencarikan buah tersebut. Pasalnya, Ratu Shima khawatir jika mengutus punggawanya, begitu kembali ke hadapannya buah yang diingini sudah tidak segar lagi. Lantas bergegaslah Ratu Shima diikuti para punggawanya melakukan perjalanan mencari buah kecapi. Berdasarkan cerita yang dituturkan Ahmad Jayeg (45 tahun) warga Kecapi Krajan, perjalanan Ratu Shima dimulai dari suatu wilayah yang kini bernama Keling. Dari Keling rombongan berjalan kaki menuju ke arah barat. Setengah hari berjalan Ratu Shima belum juga menemukan buah yang diidamkannya itu. Beberapa desa pun sudah dilewati, tetapi hasil pencariannya itu masih nihil. Saat tiba di suatu wilayah yang banyak ditumbuhi pohon rembulung, Ratu Shima beserta pengikutnya beristirahat. Kini tempat yang dijadikan peristirahatan tersebut diberi nama Desa Bulungan. Setelah rasa lelah hilang, rombongan kembali melanjutkan perjalanan ke arah selatan. Baru berjalan beberapa waktu, para punggawa Ratu Shima berteriak, "kecapi... kecapi...kecapi," berulang ulang. Ya, ternyata mereka telah menemukan sejumlah pohon kecapi yang tengah berbuah lebat. Tanpa ragu lagi, Ratu Shima segera turun dari tandunya. Bergegas memetik buah kecapi yang diidamkan itu. Oleh sebab itulah, wilayah di sebelah selatan Desa Bulungan itu kini dinamakan Desa Kecapi.
Suksesi Pemerintahan.
Sebelum mangkat, Kerajaan Kalingga dibagi dua. Di bagian utara disebut Bumi Mataram/ Kalingga Utara (dirajai oleh Parwati, 695 M-716 M) bersama suaminya Rahyang Mandiminyak atau Prabu Suraghana selanjutnya Sang Sena atau Prabu Sanna. Di bagian selatan disebut Bumi Sambara/ Kalingga Selatan dirajai oleh Narayana, adik Parwati, yang bergelar "Iswarakesawa Lingga Jagatnata Buwanatala"' (695 M-742) M. Sanjaya (cucu Parwati) putra Prabu Sanna dengan Dewi Sanaha, cicit Maharani Shima dan Dewi Sudiwara putri Dewasinga(cucu Narayana) menjadi suami isteri. Perkawinan mereka adalah perkawinan antara sesama cicit Ratu Sima. Anak hasil perkawinan mereka bernama Rakai Panangkaran yang lahir tahun 717 M. Dialah yang di kemudian hari menurunkan raja-raja di Jawa Tengah.
Prasasti Sojomerto.
Prasasti Sojomerto merupakan peninggalan Wangsa Sailendra yang ditemukan di Desa Sojomerto, Kecamatan Reban, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Prasasti ini beraksara Kawi dan berbahasa Melayu Kuna. Prasasti ini tidak menyebutkan angka tahun, berdasarkan taksiran analisis paleografi diperkirakan berasal dari kurun akhir abad ke-7 atau awal abad ke-8 masehi. 
Prasasti ini bersifat keagamaan Siwais. Isi prasasti memuat keluarga dari tokoh utamanya, Dapunta Selendra, yaitu ayahnya bernama Santanu, ibunya bernama Bhadrawati, sedangkan istrinya bernama Sampula. Prof. Drs. Boechari berpendapat bahwa tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah cikal-bakal raja-raja keturunan Wangsa Sailendra yang berkuasa di Kerajaan Mataram Hindu.
Bahan prasasti ini adalah batu andesit dengan panjang 43 cm, tebal 7 cm, dan tinggi 78 cm. Tulisannya terdiri dari 11 baris yang sebagian barisnya rusak terkikis usia.
Teks prasasti.
Alih aksara prasasti:
Penafsiran prasasti.
Terjemahan inskripsi yang terbaca:
Sang Ratu Mangkat.
Ratu Sima putri Hyang Syailendra putra Santanu (Sriwijaya) mangkat tahun 695 M, 3 tahun sesudah Sri Jayanasa, Raja Sriwijaya meninggal 692 M. 

</doc>
<doc id="101889" url="?curid=101889" title="Tango">
Tango


</doc>
<doc id="101896" url="?curid=101896" title="Kontes Dangdut Indonesia">
Kontes Dangdut Indonesia

Kontes Dangdut Indonesia atau disingkat KDI (dahulu merupakan kepanjangan dari Kontes Dangdut TPI) adalah suatu ajang pencarian penyanyi dangdut dengan sponsor dari MNC yang bekerja sama dengan MNCTV. KDI merupakan kontes dangdut terbesar saat itu di Indonesia.
Seluruh Kontestan KDI yang telah terseleksi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personalitas, dan tata busana. Seluruh kontestan KDI yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Kontes KDI. Penampilan para kontestan akan dinilai oleh para juri yang diambil dari kalangan penyanyi, artis bahkan pelawak dan pejabat tinggi serta dukungan SMS pemirsa.
Pembawa acaranya adalah Ramzi (musim pertama; musim kedua dan ketiga digantikan Irfan Hakim) dan Ussy Sulistiawaty (musim pertama dan kedua; musim ketiga digantikan Asti Ananta karena melahirkan) sedangkan para anggota jurinya berjumlah tiga orang yang setiap minggunya berubah-ubah.
Ajang ini sempat melahirkan bintang Siti Rahmawati atau biasa dipanggil Siti KDI yang kemudian menyabet banyak penghargaan, termasuk dari MTV Indonesia. Namun banyak peserta yang kembali mengikuti D'Academy agar lebih terkenal.
Latar Belakang.
Musik dangdut harus menjadi tuan rumah di negeri sendiri. Seperti aliran musik lainnya, regenerasi dalam dangdut mutlak diperlukan untuk kelangsungan dan perkembangan musik itu sendiri. Banyak bibit penyanyi dangdut potensial di pelosok nusantara yang kurang mendapat kesempatan untuk tampil secara nasional.
MNCTV sebagai salah satu televisi swasta yang dikenal lewat berbagai program-program musik dangdut dan kepeduliannya terhadap kemajuan musik dangdut di tanah air, menangkap potensi dan peluang ini dengan mengadakan "Kontes Dangdut Indonesia", atau disingkat "KDI". Sebagai acara kontes dangdut, maka acara KDI hanya menampilkan lagu-lagu yang berirama dangdut.
Tahap.
Audisi.
Audisi dilaksanakan di 7 kota besar di Indonesia yaitu: Jakarta, Bandung, Medan, Makassar, Surabaya, Semarang, dan Yogyakarta. Kemudian kota audisi diperbanyak saat musim kedua yaitu Denpasar dan Palembang, dan saat musim ketiga kota audisi bertambah ditambah Banjarmasin, namun dikurangi Semarang sehingga peserta audisi di Jawa Tengah harus audisi di Yogyakarta. Peserta audisi di 9 kota besar di Indonesia itu sendiri sangat sukses, mencapai hampir 30 ribu orang dengan pendaftar tertinggi di kota Jakarta dan Bandung, sedangkan Denpasar dan Yogyakarta terendah.
Para peserta yang terdaftar disaring dalam 3 tahapan. Tahapan pertama adalah memilih 50 besar. Peserta di 50 besar tersebut akan menyanyikan setengah sampai tiga per empat lagu yang sudah ditentukan dengan iringan musik. Dari 50 besar akan terpilih 15 besar yang merupakan tahapan kedua. Para peserta yang lolos 15 besar akan diberi beberapa pertanyaan dan menyanyikan sepenggal lagu-lagu dangdut yang berbeda-beda. Tahapan ketiga akan mendapatkan 5 wakil dari tiap kota. Kelima wakil dari tiap kota ini akan bertemu di Jakarta dalam Gerbang KDI.
Wild Card.
Di KDI 2, sebenarnya hanya ada 18 tempat untuk masuk ke babak final untuk masing-masing wakil 9 kota audisi. Namun Pihak TPI memberikan suatu kesempatan kepada calon kontestan KDI yang menempati urutan ketiga saat Gerbang KDI di, untuk merebut 2 tempat di Final sehingga jumlah kontestan KDI 2 menjadi genap 20 Orang. dan kejadian serupa terjadi pada KDI 3 dan 4. Dan ternyata kontestan yang beruntung pada babak Wild Card KDI 2 adalah Adi Alfaisal dari Aceh dan Tatang Kartiwa dari Bandung. Sedangkan kontestan yang beruntung pada babak Wild Card KDI 3 adalah Dedi dari Medan dan Lola dari Jakarta serta kontestan yang beruntung pada babak Wild card KDI 4 adalah Widhi dari Surabaya dan Monica dari Jakarta

</doc>
<doc id="101898" url="?curid=101898" title="Johann Strauss I">
Johann Strauss I

Johann Strauss I (Bahasa Jerman: "Johann Strauß (Vater)", juga dikenal dengan Johann Strauss Sr.; ) adalah komponis berkebangsaan Austria yang dikenal terutama dengan musik waltz-nya dan upayanya memopulerkan jenis musik ini bersama Josef Lanner sehingga (tanpa disengaja) meletakkan landasan bagi putranya, Johann Strauss II, melanjutkan dinasti musiknya. Karya paling terkenalnya mungkin adalah "Radetzky March" (berdasarkan nama Joseph Radetzky von Radetz), sedangkan karya waltz-nya yang paling terkenal mungkin adalah "Lorelei Rhine Klänge op. 154".
Riwayat hidup.
Johann Strauss lahir di Leopoldstadt, Vienna. Strauss mempunyai kakek seorang Yahudi, Johann Michael Strauss (1720–1800), yang beralih agama menjadi penganut Gereja Katolik. Orangtua Strauss, Franz Borgias Strauss (10 Oktober 1764 – 5 April 1816) dan Barbara Dollmann (3 Desember 1770 – 28 Agustus 1811) adalah pemilik tempat penginapan (). Johann Strauss menikah dengan Maria Anna Streim pada tahun 1825 di sebuah gereja setempat di Liechtenthal, Vienna. Mereka mempunyai putra-putra Johann Strauss II (l. 1825), Josef Strauss (l. 1827) dan Eduard Strauss, yang terakhir ini mempunyai putra bernama Johann Strauss III. Mereka juga mempunyai dua putri, Anna, yang lahir pada tahun 1829, dan Therese, lahir pada tahun 1831. Putra bungsu mereka, Ferdinand, lahir pada tahun 1834, hanya hidup selama sepuluh bulan. 

</doc>
<doc id="101899" url="?curid=101899" title="Provinsi Tosa">
Provinsi Tosa

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang dikenal sebagai prefektur Kochi. Tosa berbatasan dengan provinsi Iyo dan provinsi Awa.
Ibu kota berada di dekat kota yang sekarang bernama Nankoku. Istana penguasa terletak di kota Kochi.
Di zaman Sengoku, klan Chosokabe merupakan penguasa provinsi Tosa dan Chosokabe Motochika berhasil mempersatukan seluruh Shikoku. Penguasaan atas Shikoku tidak berlangsung lama karena Toyotomi Hideyoshi lalu mengirimkan pasukan yang memaksa Chosokabe Motochika untuk menyerah. Perdamaian berhasil dicapai dan Hideyoshi kembali memberikan provinsi Tosa di bawah penguasaan Chosokabe Motochika. Setelah pertempuran Sekigahara, Tosa menjadi wilayah kekuasaan Tokugawa Ieyasu dan Tosa diberikan kepada Yamanouchi Kazutoyo.

</doc>
<doc id="101904" url="?curid=101904" title="Waltz">
Waltz

Waltz adalah suatu jenis tarian ruangan ("ballroom dance") dan tarian rakyat dalam ketukan 3/4, dilakukan terutama dalam posisi tertutup ("closed position"). Gerakan dasar utama dari suatu waltz adalah suatu putaran penuh dengan dua tahap dengan tiga langkap per tahap.
Waltz menjadi populer di Wina sekitar 1780-an dan menyebar ke berbagai negara lainnya pada tahun-tahun berikutnya. Waltz dan posisi tertutupnya menjadi contoh untuk penciptaan berbagai tarian ruangan lainnya. Selanjutnya, banyak tipe waltz berkembang, termasuk beberapa tarian rakyat dan ruangan lainnya.

</doc>
<doc id="101911" url="?curid=101911" title="Railgun">
Railgun

Railgun adalah senjata yang memanfaatkan prinsip yang mengakselerasikan sasaran secara elektronik dengan interval 2 buah rel logam. Senjata ini mengubah Energi Listrik menjadi tekanan magnetis, dan melontarkan muatan terarah ke sasaran dengan tingkat kecepatan mendekati atau melebihi kecepatan suara seperti ujicoba senjata railgun Amerika yang mampu melebihi 6 kali kecepatan suara Mach 6 5 September 2016 16.24 (UTC). Tembakan dari senjata ini,memiliki kekuatan yang sanggup menembus berlembar-lembar lempeng baja "nikel chrome molybdenum" setebal 5 cm (bila tidak memiliki masalah pada kepadatan badan peluru).

</doc>
<doc id="101912" url="?curid=101912" title="Lectio Divina">
Lectio Divina

Lectio Divina adalah sebuah kalimat bahasa Latin untuk "pembacaan Ilahi" dan mewakili sebuah teknik monastik awal dari doa yang berlanjut dalam praktik di dalam kehidupan dan perutusan. Walaupun tidak terlalu tersebar luas dan dimaksudkan untuk mencapai kemanunggalan dengan Tuhan selain untuk memberikan pengertian spiritual dan kedamaian dari pengalaman ini. Ini merupakan sebuah cara untuk berdoa dengan Kitab Suci yang memanggil orang untuk mempelajari, menyelami, mendengarkan, dan akhirnya berdoa dari Sabda Tuhan.
Istilah "Lectio Divina" berasal dari Origenes. Menurut asal usulnya Lectio Divina adalah pembacaan Kitab Suci oleh orang-orang Kristiani untuk memupuk iman, harapan dan kasih. Lectio Divina sudah setua Gereja yang hidup dari Sabda Allah dan tergantung daripadanya seperti air dari sumber ("Dei Verbum" 7,10,21).

</doc>
<doc id="101914" url="?curid=101914" title="Konsekuensi logis">
Konsekuensi logis

Konsekuensi logis, sering dianggap suatu konsep paling dasar dalam logika, adalah hubungan antara suatu kalimat (atau proposisi) dan kalimat lain (proposisi) sewaktu kalimat yang terakhir "mengikuti" kalimat sebelumnya. Sebagai contoh, "Kermit berwarna hijau" adalah konsekuensi logis dari "Semua katak berwarna hijau" dan "Kermit adalah seekor katak".
Suatu hubungan konsekuensi logis yang terspesifikasi dengan formal dapat dikarakterisasikan dengan teori model atau teori pembuktian (atau keduanya). Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain (formulasi Tarski), atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat (logika simpulan jamak, "multiple-conclusion logic").

</doc>
<doc id="101956" url="?curid=101956" title="Jenderal Sherman (pohon)">
Jenderal Sherman (pohon)

Jenderal Sherman adalah nama untuk suatu pohon Sequoia Raksasa yang terdapat di Giant Forest, Taman Nasional Sequoia, Amerika Serikat. Pohon yang diperkirakan berusia 2.200 tahun ini adalah pohon terbesar di muka bumi dengan ukuran volume badan 1487 m³ (2002).
Nama pohon ini diambil dari nama seorang pimpinan Perang Saudara Amerika, Jenderal William Tecumseh Sherman, oleh seorang naturalis James Wolverton pada tahun 1879. Wolverton pernah bertugas sebagai Letnan di bawah komando Sherman pada Kavaleri Indiana ke-9. Pohon ini diidentifikasi sebagai pohon terbesar pada tahun 1931 setelah dibandingkan dengan pohon Jenderal Grant, yang berada di dekatnya, dan diputuskan bahwa volume kayu adalah faktor penentu utama .
Statistik.
Semua satuan dalam meter

</doc>
<doc id="101985" url="?curid=101985" title="Daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi">
Daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi

Berikut adalah daftar lagu yang judulnya mengandung nama tempat fiksi. Sebuah lagu dimasukkan ke dalam daftar jika:

</doc>
<doc id="102004" url="?curid=102004" title="David Bowie">
David Bowie

David Robert Jones (8 Januari 1947 – 10 Januari 2016), dikenal dengan nama panggung David Bowie (), adalah seorang penyanyi, penulis lagu, multi-instrumentalist, produser rekaman, arranger, dan mixer dari Inggris yang telah berkarya selama lebih dari empat dekade. Hit pertamanya adalah lagu "Space Oddity" pada tahun 1969. Bowie menjadi karakter fiksi ilmiah untuk album "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars". Dia kemudian menulis lagu "Fame" bekerja sama dengan John Lennon yang menjadi singel nomor satu pertama di Amerika. Bowie membintangi "The Man Who Fell to Earth" pada tahun 1976. Ia dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1996.
Biografi.
1947–62: Tahun awal.
Dikenal sebagai musisi bunglon untuk penampilan dan suara yang selalu berubah, David Bowie lahir dengan nama David Robert Jones di Brixton, Inggris, pada 8 Januari 1947. David menunjukkan minat dalam musik sejak usia dini dan mulai bermain saksofon di usia 13. Ia sangat dipengaruhi oleh saudaranya Terry, yang sembilan tahun lebih tua dan memperkenalkan David ke dunia musik rock dan sastra beat. Tapi Terry memiliki kebiasaan buruk, dan penyakit mental, yang memaksa keluarganya menyerahkan dia untuk diinstitusi, menghantui David untuk kesepakatan yang baik dalam hidupnya. Terry bunuh diri pada tahun 1985, sebuah tragedi yang menjadi titik fokus dari lagu Bowie nanti, "Jump They Say."
1962–68: Band lokal.
Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Teknik Bromley di usia 16, David mulai bekerja sebagai seniman komersial. Dia juga terus memainkan musik, "hooking up" dengan sejumlah band dan memimpin kelompok sendiri yang bernama Davy Jones and the Lower Third. Beberapa singel dibuat dari periode ini, tetapi tidak ada yang memberinya daya tarik komersial yang ia butuhkan. Agar tidak bingung dengan Davy Jones dari The Monkees, David berubah nama terakhirnya menjadi Bowie, nama yang terinspirasi oleh frontier asal amerika, Jim Bowie dan pisau yang dikembangkannya pada abad ke-19.
Akhirnya, Bowie pergi sendiri. Tapi setelah merekam album solo yang kurang berhasil, Bowie keluar dari dunia musik untuk jangka waktu sementara. Di kemudian hari, beberapa tahun terbukti sangat eksperimental baginya. Selama beberapa minggu pada tahun 1967 ia tinggal di sebuah biara Buddha di Skotlandia, dan pada tahun 1968 ia memulainya dengan rombongan mime miliknya yang bernama Feathers. Sekitar waktu ini ia juga bertemu gadis kelahiran Amerika Angela Barnett. Kedua menikah pada 20 Maret 1970 dan memiliki satu anak, Zowie, pada tahun 1971, sebelum akhirnya bercerai pada tahun 1980.
1969–73: Psychedelic folk hingga glam rock.
"Space Oddity" sampai "Hunky Dory".
Pada awal 1969, Bowie telah kembali untuk musik. Dia menandatangani kontrak dengan Mercury Records dengan merilis singel "Space Oddity." Bowie kemudian mengatakan lagu itu datang kepadanya setelah melihat film "" karya Stanley Kubrick. "Aku pergi dirajam keluar dari pikiran saya untuk melihat film ini dan itu benar-benar membuat saya keluar ketakutan, terutama pada bagian perjalanannya".Lagu ini cepat berbaur dengan masyarakat, memicu sebagian besar dengan menggunakan BBC dari single selama liputannya tentang Apollo 11 yang mendarat bulan. Lagu ini kemudian menikmati sukses di AS, ketika dirilis pada tahun 1972 dan naik ke nomor 15 pada tangga lagu.
Album Bowie berikutnya, "The Man Who Sold the World", makin membuatnya menjadi bintang. Rekaman ini menawarkan sebuah suara rock lebih berat dari apa yang telah Bowie lakukan sebelumnya termasuk lagu "All the Madmen," tentang Terry, saudaranya yang diinstitusikan. Selain album ini, Bowie juga merilis album "Hunky Dory", sebuah penghargaan untuk Andy Warhol, The Velvet Underground dan Bob Dylan, serta lagu "Changes" pada album, yang menceritakan tentang Bowie sendiri.
"Ziggy Stardust".
Profil selebritas Bowie yang begitu meningkat, begitu pula keinginannya untuk tetap membuat penggemarnya dan kritikus menebak. Ia mengklaim bahwa ia gay dan kemudian memperkenalkan dunia pop Ziggy Stardust, Bowie mengambarkan bintang rock yang terkutuk, dan backing grupnya, The Spider from Mars.
Album 1972nya, "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars", membuatnya menjadi superstar. Mengenakan kostum liar yang berbicara tentang beberapa jenis masa depan yang liar, Bowie menggambarkan Stardust sendiri, menandakan era baru dalam musik rock, yang tampaknya resmi mengumumkan akhir 1960an dan era Woodstock. Tapi secepat Bowie mengubah dirinya menjadi Stardust, ia berubah lagi. Dia memanfaatkan selebritas dan memproduseri album "Transformer" oleh Lou Reed dan "Raw Power" oleh The Stooges. Pada tahun 1973 ia membubarkan Spider, menyimpan Stardust dan mengumumkannya melalui dengan pertunjukan live yang difilmkan dalam "Ziggy Stardust and the Spiders from Mars".
Pada waktu yang sama, ia menunjukkan kasih sayangnya untuk hari-hari awal pada penindak mod Inggris dan merilis album "Pin Ups", sebuah album dengan lagu penutup yang awalnya direkam oleh sejumlah band populer, seperti The Pretty Things dan Pink Floyd.
1974–76: Soul, funk dan The Thin White Duke.
Pada pertengahan 1970-an Bowie telah menjalani makeover skala penuh. Lewatlah sudah kostum dan set yang terlalu norak. Dalam dua tahun yang singkat ia merilis album "David Live"(1974) dan album hit "Young Americans" (1975). Album ini menampilkan backing vokal oleh Luther Vandross serta termasuk lagu "Fame" yang ditulis bersama John Lennon, serta lagu "Young Americans" menjadi hit pertama Bowie di Amerika.
Pada tahun 1980 Bowie, sekarang tinggal di New York, dirilis Scary Monsters, album banyak dipuji yang menampilkan single "Ashes to Ashes," semacam versi terbaru dari sebelumnya, "Space Oddity."
Tiga tahun kemudian Bowie, dengan kontrak baru dengan RCA, tercatat Ayo Dance (1983), sebuah album yang berisi sebuah perkumpulan hits seperti judul lagu, "modern Love" dan "China Girl," dan menampilkan karya gitar Stevie Ray Vaughan.
Tentu saja, kepentingan Bowie tidak hanya berada dengan musik. Cintanya film membantu tanah dia peran judul dalam The Man Who Fell to Earth (1976), dan kemudian The Elephant Man (1980).
Selama dekade berikutnya, Bowie bangkit kembali dan balik antara akting dan musik, dengan yang terakhir terutama penderitaan. Di luar beberapa hits sederhana, karier musik Bowie merana. Album Tin Machine (1989) dan Tin Mesin II (1991) terbukti menjadi jepit, sementara nya banyak-hyped album Black Tie White Noise (1993), yang Bowie digambarkan sebagai hadiah pernikahan untuk istri barunya, supermodel Iman, juga berjuang beresonansi dengan catatan pembeli.
Anehnya, Bowie penciptaan paling populer akhir-akhir ini telah Obligasi Bowie, sekuritas keuangan artis itu sendiri didukung dengan royalti dari pra-1990 karyanya. Bowie menerbitkan obligasi pada tahun 1997 dan memperoleh $ 55 juta dari penjualan. Hak untuk katalog punggungnya dikembalikan kepadanya ketika obligasi jatuh tempo pada 2007.
Tahun Recent
Pada tahun 2004 Bowie menerima ketakutan kesehatan utama ketika ia mengalami serangan jantung saat di atas panggung di Jerman. Dia meninggal dunia pada tanggal 10 Januari 2016 setelah berjuang melawan penyakit kanker yang dideritanya selama 18 bulan.

</doc>
<doc id="102025" url="?curid=102025" title="Half Man Half Biscuit">
Half Man Half Biscuit

Half Man Half Biscuit, sering disingkat HMHB, adalah kelompok musik rock yang dibentuk pada pertengahan 1980-an oleh Nigel Blackwell (lead vocals, guitar), Neil Crossley (bass), Ken Hancock (lead guitar), dan Carl Henry (drums).

</doc>
<doc id="102058" url="?curid=102058" title="Prince (penyanyi)">
Prince (penyanyi)

Prince () adalah seorang musikus dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="102234" url="?curid=102234" title="Dirigen">
Dirigen

Dirigen atau konduktor adalah orang yang memimpin sebuah pertunjukan musik melalui gerak isyarat. Orkestra dan paduan suara biasanya dipimpin oleh seorang dirigen.

</doc>
<doc id="102235" url="?curid=102235" title="Vinland">
Vinland

Vinland adalah nama yang diberikan untuk salah satu gugusan Amerika Utara oleh seorang berkebangsaan Norwegia-Islandia yang bernama Leif Eiríksson kira-kira tahun 1000 Masehi.

</doc>
<doc id="102239" url="?curid=102239" title="Gravitasi permukaan">
Gravitasi permukaan

Gravitasi permukaan dari sebuah objek astronomi (planet, bintang, dll.) adalah percepatan gravitasi yang berlaku pada permukaan objek tersebut. Gravitasi permukaan bergantung pada massa dan radius objek tersebut. Seringkali gravitasi permukaan dinyatakan sebagai rasio dengan harga yang berlaku di Bumi.
Dasar fisis.
Semua objek saling tarik-menarik yang disebabkan oleh adanya gravitasi.
Percepatan suatu objek yang dihasilkan oleh gaya gravitasi ini sebanding dengan massa objek lainnya, sehingga benda yang besar secara signifikan akan memengaruhi benda yang kecil. Kita seringkali berbicara mengenai gaya gravitasi yang bekerja pada sebuah "partikel uji" hipotetik dengan massa yang dapat diabaikan dalam menggambarkan medan gravitasi sebuah objek.
Semakin dekat partikel uji dengan pusat massa objek, semakin besar gaya yang bekerja pada "partikel uji" tersebut. Pertambahan gaya berbanding terbalik dengan kuadrat jarak yang memisahkan kedua pusat massa. Karena gaya gravitasi cenderung memaksa sebuah benda bermassa besar untuk berbentuk mendekati bola, maka seringkali dikatakan bahwa gaya gravitasi terbesar dialami oleh "partikel uji" jika ia berada di permukaan benda tersebut. Gaya ini disebut sebagai gravitasi permukaan benda, dan seringkali diukur sebagai sebuah rasio dengan harga yang berlaku di permukaan Bumi.
Penghitungan gravitasi permukaan.
Untuk benda berbentuk bola.
Gravitasi permukaan untuk benda berbentuk bola, sebut saja formula_1, dapat dihitung dari Hukum Gravitasi Newton, dengan mengambil rasio gaya yang bekerja pada partikel uji jika berada di permukaan benda formula_1 terhadap gaya yang bekerja pada partikel uji jika berada di permukaan Bumi.
dengan

</doc>
<doc id="102249" url="?curid=102249" title="Ikaryaku">
Ikaryaku

Ikaryaku (以下略) adalah manga karya Kouta Hirano yang diserialkan di majalah bulanan Gemaga, sebuah majalah video game yang terbit Jepang. Bab pertama Ikaryaku sendiri mulai diserialkan pada tanggal 30 Oktober 2006 tepatnya pada edisi Desember Gemaga.
Ikaryaku merupakan perpanjangan dari serial Susume Ikaryaku yang dulunya diserialkan di Kadokawa yang kemudian sekarang dialihkan ke Gemaga. Walaupun karakter pemerannya masih sama, namun Ikaryaku versi Gemaga lebih memusatkan seputar topik-topik yang berhubungan dengan dunia game dibandingkan Susume Ikaryaku versi Kadokawa
Plot.
Ikaryaku menyoroti perjalanan hidup sehari-hari Kouta Hirano beserta kedua temannya sebagai pemilik sebuah toko video game yang bernama Fantasy. 

</doc>
<doc id="102250" url="?curid=102250" title="Derajat">
Derajat

Derajat dapat berarti:

</doc>
<doc id="102252" url="?curid=102252" title="Derajat (satuan sudut)">
Derajat (satuan sudut)

Derajat (secara lengkap, derajat busur), biasanya disimbolkan dengan °, adalah ukuran sudut yang dapat dibentuk pada sebuah bidang datar, menggambarkan 1／360 dari sebuah putaran penuh. Artinya, besar 1 derajat adalah satu juring pada lingkaran yang dibagi menjadi 360 buah juring yang besarnya sama. Jika sudut tersebut dinyatakan terhadap sebuah meridian referensi, sudut tersebut menunjukkan sebuah lokasi pada sebuah lingkaran besar sebuah bola (seperti Bumi, Mars, atau bola langit).
Awal mula lingkaran dibagi atas 360° berasal dari kerajaan Babilonia Kuno karena sistem bilangan Babilonia Kuno menggunakan bilangan yang berbasis 60. Sedangkan kita saat ini terbiasa menggunakan sistem bilangan berbasis 10.
1° sama dengan 60 menit (ditulis 60') dan 1' sama dengan 60 detik (ditulis 60"). Derajat dan satuan-satuan pembaginya adalah satu-satunya satuan yang penulisan angka dan simbol satuannya tidak dipisah (contoh 15° 30', bukan 15 ° 30 ').
Derajat bukanlah satu-satunya pengukur besarnya sudut yang dibentuk. Selain derajat, terdapat satuan lain yaitu radian. Satu radian setara dengan 57.2957795131°. Satu putaran penuh besarnya 2*pi yang merupakan keliling lingkaran yang berjari-jari 1.

</doc>
<doc id="102253" url="?curid=102253" title="Gabriel">
Gabriel

Gabriel (; , "Jibrīl" atau جبرائيل, "Jibrāʾīl"; ) adalah seorang malaikat atau "utusan" untuk menerangkan atau menyampaikan Firman dari Tuhan Allah kepada manusia, yang muncul dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen kepada Daniel; serta dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen kepada imam Zakharia, ayah Yohanes Pembaptis, dan kepada Maria, yang melahirkan Yesus Kristus. Dalam agama Islam dikenal sebagai Jibril.
Menurut Daniel, Gabriel menampakkan diri "seperti seorang laki-laki" dan dapat "terbang dengan cepat" (dalam bahasa Ibrani: "dibuat terbang dengan mulus", jadi bukan atas kuasanya sendiri). Dia menerima perintah dari "suara manusia dari tengah sungai Ulai" untuk menerangkan penglihatan kepada Daniel, membuat Daniel paham dengan memberi akal budi untuk mengerti.
Catatan dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Gabriel disebutkan sebagai malaikat (, "angelos") yang diutus Tuhan Allah untuk berbicara kepada Zakharia perihal kelahiran putranya, Yohanes Pembaptis, dan kepada Maria untuk menyampaikan bahwa ia akan melahirkan Yesus Kristus.
Lalu kata Zakharia kepada malaikat itu: 
Kepada Zakharia.
Jawab malaikat itu kepadanya: 
Sementara itu orang banyak menanti-nantikan Zakharia. Mereka menjadi heran, bahwa ia begitu lama berada dalam Bait Suci. Ketika ia keluar, ia tidak dapat berkata-kata kepada mereka dan mengertilah mereka, bahwa ia telah melihat suatu penglihatan di dalam Bait Suci. Lalu ia memberi isyarat kepada mereka, sebab ia tetap bisu. () 
Frasa "melayani Allah" dalam bahasa Yunani adalah "παρεστηκὼς ἐνώπιον τοῦ θεοῦ" ("parestēkōs enōpion tou Theou") yang secara harfiah berarti "berdiri di hadapan Allah", berarti mampu berada sangat dekat dengan Allah. Malahan perkataan yang disampaikannya, yang berasal dari Allah, begitu berkuasanya, sehingga ketika Zakharia meragukan perkataan Gabriel (yang merupakan penyampaian Firman Allah), Zakharia dihukum menjadi bisu dan tidak dapat berkata-kata sampai perkataan Gabriel itu terwujud, yaitu dengan kelahiran Yohanes Pembaptis. 
Maria terkejut mendengar perkataan itu, lalu bertanya di dalam hatinya, apakah arti salam itu. Kata malaikat itu kepadanya: :"Jangan takut, hai Maria, (, "Mē fobou Mariam") sebab engkau beroleh kasih karunia di hadapan Allah. Sesungguhnya engkau akan mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan hendaklah engkau menamai Dia Yesus. Ia akan menjadi besar dan akan disebut Anak Allah Yang Mahatinggi. Dan Tuhan Allah akan mengaruniakan kepada-Nya takhta Daud, bapa leluhur-Nya, dan Ia akan menjadi raja atas kaum keturunan Yakub sampai selama-lamanya dan Kerajaan-Nya tidak akan berkesudahan."
Kepada Maria.
Kata Maria kepada malaikat itu: 
Jawab malaikat itu kepadanya: 
Kata Maria: 
Lalu malaikat itu meninggalkan dia. () 
Nama.
Di dalam budaya Semitik nama selalu punya arti sebagai tanda untuk menyatakan sesuatu atau penanda-ingat. Dalam bahasa Ibrani dan bahasa Aram, kata Gabriel dibentuk dari dua kata dan disampaikan oleh sang malaikat itu sendiri dengan bahasa yang dimengerti oleh Bangsa Israel, demikian penguraiannya:
Secara harafiah bisa berarti:
dan jika diartikan secara interpretatif berarti Benteng perkasa perlindungan dari Tuhan
Jika "Gabriel" diterjemahkan dalam bahasa Arab mungkin dibaca:<br> 
""Jabararaab"" yang dikontraksikan menjadi ""Jabraab"" yang berasal dari dua kata:
atau<br>
""Jabarullah"" yang berasal dari kata:
Pandangan Islam.
Dalam Islam, dikenal malaikat bernama "Jibril" yang merupakan ejaan bahasa Arab untuk "Gabriel". Malaikat Jibril adalah satu dari tiga malaikat yang namanya disebut dalam Al Quran. Adalah malaikat yang bertugas menyampaikan wahyu. Nama Malaikat Jibril disebut dua kali dalam Al Quran yaitu pada surat Al Baqarah ayat 97-98 dan At Tahrim ayat 4. Di dalam Al Qur'an, Jibril memiliki beberapa julukan, seperti Ruh al Amin dan Ruh al Qudus (Roh Kudus), Ar-Ruh Al-Amin dan lainnya.
Salah satu perbedaan dengan malaikat Jibril dalam agama Islam adalah bahwa Gabriel dalam Alkitab Kristen menyatakan diri "melayani Allah dari dekat" dan menerima perintah secara langsung dari Allah, dengan kuasa penuh diutus mewakili Allah untuk menemui Zakharia dan Maria. Sedangkan "Jibril" dalam agama Islam ""sama sekali tidak mampu mendekati Allah, perlu 60.000 tahun lagi aku harus terbang. Itulah jarak antara aku dan Allah yang dapat aku capai. Jika aku terus juga ke atas, aku pasti hancur luluh.""

</doc>
<doc id="102255" url="?curid=102255" title="Provinsi Tōtōmi">
Provinsi Tōtōmi

Provinsi adalah nama provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian barat prefektur Shizuoka. Wilayah Tōtōmi juga sering disebut sebagai .
Istana penguasa berada di dekat kota yang sekarang bernama Iwata, Shizuoka. Di zaman Sengoku, istana utama terletak di kota Hamamatsu. Tōtōmi dikuasai oleh klan Imagawa sebelum menjadi wilayah kekuasaaan Tokugawa Ieyasu.

</doc>
<doc id="102256" url="?curid=102256" title="Provinsi Tsushima">
Provinsi Tsushima

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang menempati seluruh pulau Tsushima di Laut Jepang dan sekarang merupakan bagian dari prefektur Nagasaki.
Provinsi Tsushima terdiri dari 2 distrik: Kamiagata (上県) dan Shimoagata (下県). Ibu kota provinsi berada di Izuhara.
Sejarah.
Provinsi Tsushima merupakan pulau strategis sebagai pusat kekuatan militer untuk menangkal invasi dari daratan Asia dan sebagai pusat perdagangan dengan semenanjung Korea. Tsushima kemungkinan besar sudah dijadikan provinsi kekaisaran Yamato sejak abad ke-5. Istana Kaneda dibangun di pulau Tsushima setelah Jepang mengalami kekalahan melawan Dinasti Tang dalam Pertempuran Hakusukinoe tahun 663.
Penguasa provinsi Tsushima adalah klan bergelar Tsushima no Kuni no miyatsuko yang memegang kekuasaan sampai di zaman Heian. Penguasaan Tsushima kemudian digantikan klan Ahiru hingga kekuasaan diambil alih klan So di akhir abad ke-15.
Di zaman Edo, Tsushima merupakan bagian dari wilayah "han" Tsushima Fuchu milik klan So yang memegang monopoli perdagangan dan diplomasi dengan dinasti Joseon.
Setelah penghapusan sistem wilayah "han" pada tahun 1871, Tsushima Fuchu berganti nama menjadi prefektur Izuhara untuk kemudian bergabung dengan prefektur Imari pada tahun yang sama. Pada tahun berikutnya (1872). prefektur Imari berganti nama menjadi prefektur Saga dan pulau Tsushima diserahkan kepada prefektur Nagasaki.

</doc>
<doc id="102257" url="?curid=102257" title="Provinsi Wakasa">
Provinsi Wakasa

Provinsi atau dikenal sebagai adalah provinsi lama Jepang yang memiliki garis pantai dengan Laut Jepang di Teluk Wakasa dan sekarang menjadi bagian barat prefektur Fukui.
Wakasa berbatasan dengan provinsi Echizen, Omi, Tamba, Tango, dan Yamashiro.
Ibu kota berada di Obama yang berkembang menjadi kota istana di zaman Edo.

</doc>
<doc id="102259" url="?curid=102259" title="Provinsi Yamashiro">
Provinsi Yamashiro

Provinsi adalah provinsi lama Jepang dengan wilayah yang sekarang menjadi bagian selatan prefektur Kyoto.
Kota Kyoto berada di provinsi Yamashiro. Di zaman Muromachi, Kyoto merupakan pusat kekuasaan Keshogunan Ashikaga.
Sejarah.
Di zaman kuno, nama provinsi pernah ditulis dengan aksara Kanji yang berbeda-beda, sebagai atau . Pada tahun 794, nama provinsi baru ditulis sebagai berdasarkan perintah kaisar Kammu.

</doc>
<doc id="102260" url="?curid=102260" title="Provinsi Yamato">
Provinsi Yamato

Provinsi adalah provinsi lama Jepang yang sekarang menjadi Prefektur Nara.
Tōdai-ji merupakan kuil resmi agama Shinto di Yamato.
Nama "Yamato" juga digunakan untuk seluruh wilayah kekaisaran Jepang. Orang Okinawa menggunakan istilah Yamato untuk pulau-pulau utama Jepang yang dalam bahasa Okinawa disebut sebagai "Yamatu".

</doc>
<doc id="102266" url="?curid=102266" title="Sumber daya">
Sumber daya

Sumber daya adalah suatu nilai potensi yang dimiliki oleh suatu materi atau unsur tertentu dalam kehidupan. Sumber daya tidak selalu bersifat fisik, tetapi juga non-fisik ("intangible"). 
Sumber daya ada yang dapat berubah, baik menjadi semakin besar maupun hilang, dan ada pula sumber daya yang kekal (selalu tetap). Selain itu, dikenal pula istilah sumber daya yang dapat pulih atau terbarukan ("renewable resources") dan sumber daya tak terbarukan ("non-renewable resources"). Ke dalam sumber daya dapat pulih termasuk tanaman dan hewan (sumber daya hayati). 

</doc>
<doc id="102268" url="?curid=102268" title="Primary key">
Primary key

Primary key adalah suatu nilai dalam basis data yang digunakan untuk mengidentifikasi suatu baris dalam tabel. Nilai dari "primary key" adalah unik.

</doc>
<doc id="102288" url="?curid=102288" title="Việt Minh">
Việt Minh

The Việt Minh (kependekan dari "Việt Nam Ðộc Lập Ðồng Minh Hội", "Liga Kemerdekaan Vietnam") didirikan oleh Hồ Chí Minh pada tahun 1941 untuk memperjuangkan kemerdekaan Vietnam dari Perancis dan menghalau pendudukan Jepang. Liga ini merupakan organisasi yang berbeda dengan "Việt Nam Cách Mạng Ðồng Minh Hội" ("Liga Revolusi Vietnam", disingkat Việt Cách) yang didirikan oleh Nguyễn Hai Than dan Hồ Ngoc Lam, yang kemudian pada tahun 1946 bersatu dalam Koalisi Nasional Vietnam.
Perang Dunia II.
Ketika Perang Dunia II, Jepun menduduki Indochina Perancis. Selain menentang pihak Perancis Vichy, Việt Minh melancarkan kempen menentang penceroboh Jepang. Oleh sebab menentang Jepang, Việt Minh menerima bantuan kewangan dari pihak Amerika Serikat dan Cina, meskipun pihak China hendak memenjarai Hồ Chí Minh selama setahun lebih ketika menentang pemerintahan tentera Jepang karenqHo ialah seorang pengikut komunis. Apabila Jepang menyerah kalah pada Agustus 1945, pihak Jepang menyerahkan kuasa beberapa bangunan awam di Hanoi kepada Việt Minh di bawah pimpinan Hồ Chí Minh. Selepas pertubuhan Nasionalis lain mengisytiharkan kemerdekaan untuk Vietnam; Hồ mengisytiharkan Republik Demokratik Vietnam pada 2 September 1945.
Perang Indochina Pertama.
Namun begitu, dalam masa beberapa hari, tibanya tentera Kuomintang China di Vietnam untuk memerhati penghantaran kembali Tentera Diraja Jepang. Maka, Republik Demokratik Vietnam hanya wujud secara teori dan sebenarnya belum menguasai mana-mana wilayah. Beberapa bulan kemudian, pihak China, Vietnam dan Perancis mencapai kata sepakat tiga hala. Pihak Perancis menyerahkan hak-hak tertentu di China, Viet Minh mempersetujui kepulangan pihak Perancis sebagai pertukaran kepada janji-janji kemerdekaan dalam lingkungan Kesatuan Perancis dan pihak China bersetuju untuk berundur dari tanah Vietnam. Bagaimanapun, rundingan antara Perancis dan Việt Minh cepat menemui kegagalan, lalu ddikuti sepuluh tahun peperangan menentang Perancis yang dikenali sebagai Perang Indochina Perancis, atau Perang Perancis kepada orang Vietnam.
Jeneral Jean-Etienne Valluy dari Perancis dengan cepatnya mengusir Việt Minh keluar dari Hanoi. Infantri dia yang berunit perisai melalui Hanoi untuk terlibat dalam pertempuran-pertempuran kecil menentang kumpulan-kumpulan Việt Minh berasingan. Pihak Perancis mengepung markas Việt Minh, iaitu Việt Bắc pada tahun 1947, namun gagal menewaskan angkatan Viet Minh, lalu terpaksa berundur. Kempen ini kini dianggap sebagai kemenangan Việt Minh terhadap kuasa Perancis yang penuh lengkap.
Việt Minh terus menentang Perancis sehingga tahun 1949 apabila sempadan China dan Viet Minh disambung sesama sendiri sebagai kesan kempen yang dipanggil Chiến dịch Biên giới (Kempen Perbatasan). China memberi Việt Minh markas berteduh dan senjata berat yang digunakan untuk menentang Perancis. Dengan senjata tambahan inilah, Việt Minh mempu menguasai banyak kawasan luar bandar di negara. Selepas itu, mereka mula mara ke kawasan yang diduduki Perancis.
Vietnam Utara.
Berikutan kekalahan di pertempuran Điện Biên Phủ, pihak Perancis mula berunding untuk meninggalkan Vietnam. Oleh sebab perjanjian damai yang diselesaikan di Persidangan Geneva di Geneva, Switzerland, Vietnam dibahagi kepada Vietnam utara dan Vietnam Selatan pada Selarian ke-17 sebagai langkah sementara sehingga pilihan raya penyatuan diadakan pada tahun 1956. Peralihan pentadbiran sivil Vietnam Utara kepada Việt Minh dijalankan pada 11 Oktober 1954. Hồ Chí Minh dilantik sebagai Perdana Menteri Vietnam Utara yang bakal ditadbir sebagai negara sosialis. Ngô Đình Diệm yang dahulunya dilantik sebagai Perdana Menteri Vietnam Selatan oleh Maharaja Bảo Đại, kemudiannya memegang kuasa terhadap Vietnam selatan. Dalam kata-kata Presiden Eisenhower dari Amerika Serikat:
Vietnam Selatan dan penyokong utamanya Amerika SErikat tidak pernah menandatangani perjanjian 1954 tetapi pernah setuju untuk menghormati syarat-syaratnya. Bagaimanapun, Vietnam Selatan dengan bantuan Amerika SErikat kemudiannya enggan mengadakan pilihan raya penyatuan atas sebab bahawa Hồ Chí Minh tidak boleh dipercayai kerana gabungan dia dengan Komunisme.
Perhatian.
Việt Nam Ðộc Lập Ðồng Minh Hội tidak patut dikelirukan dengan Việt Nam Cách Mạng Ðồng Minh Hội (Liga Revolusi Vietnam, disingkatkan sebagai Việt Cách) yang ditubuhkan oleh Nguyễn Hai Than dan Hồ Ngoc Lam, dan kemudiannya menyertai Parti Campuran Kebangsaan Vietnam pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="102292" url="?curid=102292" title="Apollo 7">
Apollo 7

Apollo 7 adalah misi peluncuran berawak manusia pertama dalam Program Apollo. Misi ini merupakan misi 11 hari mengorbit Bumi, sekaligus juga merupakan peluncuran berawak manusia pertama bagi roket peluncur Saturn IB, dan misi luar angkasa pertama berawak tiga orang dari Amerika Serikat.
Misi ini diluncurkan dari Tanjung Canaveral pada 11 Oktober 1968 dan mendarat kembali pada 22 Oktober 1968. Apollo 7 mengorbit di angkasa selama 10 hari 20 jam 9 menit dan 3 detik, dengan jumlah lintasan orbit sebanyak 163 kali. 
Anggota awak kapal ini pada mulanya adalah awak cadangan bagi awak Apollo 1 yang seluruhnya tewas karena terbakarnya kapal tersebut saat akan melepaskan diri dari roket Saturn yang meluncurkannya.

</doc>
<doc id="102295" url="?curid=102295" title="Congo Airlines">
Congo Airlines

Congo Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berasal dari Republik Demokratik Kongo. Maskapai ini bergabung dengan Zaire Airlines dan Zaire Express menjadi Hewa Bora Airways.

</doc>
<doc id="102298" url="?curid=102298" title="Kindu">
Kindu

Kindu adalah sebuah kota di Republik Demokratik Kongo dan merupakan ibu kota dari provinsi Maniema. Kota ini memiliki populasi sekitar 200.000 penduduk dan terletak di sekitar Sungai Kongo pada ketinggian sekitar 500 meter, dan berada di 400 km di sebelah barat Bukavu, ibu kota provinsi Sud-Kivu.
Kindu terhubung melalui kereta api ke kota-kota Kalemie, Kamina and Kananga. Kindu juga memiliki sebuah lapangan udara dengan panjang landasan 2.200 meter. Jalan-jalan di provinsi Maniema kebanyakan belum rata dan dalam kondisi yang buruk.
Kota ini merupakan pusat yang penting bagi penjualan gading, emas, dan budak selama abad ke-19. Para pedagang budak dari Arab-Swahili mulai berdagang di sini sejak 1860 dan mengirimkan dagangan mereka melalui jalan darat ke Zanzibar. Lambang-lambang kebudayaan Islam dan Swahili semakin tampak di Kindu.
Kebanyakan barang yang dikirimkan ke kota ini datang dari kota-kota Goma, Bukavu, dan Kinshasa melalui jalur udara.
Kindu terletak pada 2°57´S, 25°55´E pada ketinggian sekitar 1500 kaki di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="102300" url="?curid=102300" title="Bendera Australia">
Bendera Australia

Bendera Australia adalah sebuah bendera bertempelkan "Blue Ensign", yaitu bidang berwarna biru dengan "Union Jack" di bagian atas bidang ikatan (bidang tempat bendera terikat/) bagian, dan bintang bersudut tujuh besar berwarna putih yang dikenal sebagai Bintang Persemakmuran di bawah Union Jack. Di bidang kibaran terdapat simbol konstelasi Salib Selatan, terdiri atas lima bintang putih - satu bintang kecil bersudut lima dan empat bintang bersudut tujuh berukuran lebih besar.
Desain awal bendera (dengan sebuah Bintang Persemakmuran bersudut enam) dipilih tahun 1901 melalui sebuah sayembara setelah pembentukan Federasi Australia dan bendera ini pertama kali dikibarkan di Melbourne tanggal 3 September 1901, tanggal yang diperingati sebagai Hari Bendera Nasional Australia. Sebuah desain yang sedikit berbeda disetujui oleh Raja Edward VII tahun 1903. Versi bintang persemakmuran bersudut tujuh diperkenalkan melalui sebuah pengumuman tanggal 23 Februari 1908. Ukurannya secara resmi dimuat dalam lembaran berita negara tahun 1934 dan tahun 1954 bendera ini secara resmi mulai diakui dan disebut sebagai "Bendera Nasional Australia" berdasarkan "Undang-Undang Bendera 1953".
Perlambangan.
Bendera Australia menggunakan tiga simbol utama: Bendera Union, Bintang Persemakmuran (disebut juga "Bintang Federasi"), dan Salib Selatan (atau "Crux").
Dalam penggunaan awalnya sebagai bendera Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia, Bendera Union mengombinasikan tiga salib heraldik yang mewakili negara-negara yang menjadi konstituen Britania Raya (sesuai konstitusi tahun 1801):
Bendera Union menyimbolkan sejarah Australia sebagai salah satu koloni Britania dan prinsip-prinsip dasar Federasi Australia, meskipun pandangan-pandangan yang lebih historis melihatnya sebagai simbol kesetiaan pada Imperium Britania.
Bintang Persemakmuran, dikenal juga sebagai Bintang Federasi, awalnya memiliki enam sudut, mencerminkan enam koloni federasi. Tahun 1908, ditambahkan sudut ketujuh yang melambangkan Papua dan teritori-teritori lain di masa mendatang. Alasan lain perubahan itu adalah untuk menyesuaikan bendera dengan Lambang Federasi, yang dibuat pada tahun yang sama. Bintang Persemakmuran secara resmi tidak berhubungan dengan bintang Beta Centauri (meskipun terakhir dikaitkan dengan terangnya dan lokasinya di langit), tetapi versi tahun 1870 bendera Australia Selatan menampilkan bintang-bintang "petunjuk", yaitu Alpha dan Beta Centauri.
Salib Selatan adalah salah satu konstelasi bintang paling istimewa yang terlihat di belahan bumi selatan dan telah digunakan mewakili Australia sejak awal kolonisasi Britania. Ivor Evans, salah seorang perancang bendera, menyatakan bahwa Salib Selatan juga melambangkan empat nilai moral yang bersumber pada empat bintang utama menurut Dante: keadilan, kebijaksanaan, kesederhanaan, dan keuletan. Jumlah sudut bintang Salib Selatan di bendera Australia sekarang berbeda dengan desain awal yang memenangkan kompetisi. Bintang-bintang tersebut diberi nama sesuai dengan lima huruf pertama dalam alfabet Yunani, berurutan mulai dari bintang yang cahayanya paling terang terlihat di langit. Untuk menyederhanakan pembuatan, Admiralti Britania menstandarkan empat bintang luar yang lebih besar masing-masing memiliki tujuh sudut dan yang lebih kecil, bintang yang letaknya lebih ke dalam memiliki lima sudut. Perubahan ini secara resmi dimuat dalam lembaran berita negara tanggal 23 Februari 1903.
Spesifikasi lengkap untuk desain resmi dipublikasikan dalam "Lembaran Berita Negara Persemakmuran" tahun 1934.
Tata letak.
Spesifikasi Bendera Nasional Australia berdasarkan Undang-Undang Bendera:
Letak bintang-bintang itu sebagai berikut:
Diameter lingkar luar Bintang Persemakmuran adalah 3/10 lebar bendera dan bintang-bintang di Salib Selatan adalah 1/7 lebar bendera, kecuali "Epsilon", diameternya 1/12 lebar bendera. Diameter lingkar dalam setiap bintang adalah 4/9 diameter lingkar luar. Lebar bendera adalah ukuran dari sisi atas ke sisi bawah bendera.

</doc>
<doc id="102301" url="?curid=102301" title="Kitty Hawk, Carolina Utara">
Kitty Hawk, Carolina Utara

Kitty Hawk adalah sebuah kota di Dare County, North Carolina, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi 2.991 penduduk pada sensus tahun 2000. Kota ini didirikan pada awal tahun 1700-an dengan nama Chickahawk.
Kitty Hawk menjadi terkenal pada 17 Desember 1903 ketika Wright bersaudara menerbangkan untuk pertama kalinya pesawat udara berkendali sejauh empat mil di dekat wilayah berbukit pasir Kill Devil Hills, North Carolina. Pesawat tersebut pada awalnya dinamai Wright Flyer, tetapi sekarang lebih populer dengan nama "Kitty Hawk".
Kapal induk USS Kitty Hawk (CV-63), pesawat pengebom siluman B-2 Spirit, kapal angkutan USS Kitty Hawk (AKV-1), dan Apollo Command/Service Module dari Apollo 14, memiliki nama yang berasal dari kota ini.

</doc>
<doc id="102316" url="?curid=102316" title="Sitiveni Rabuka">
Sitiveni Rabuka

Mayor Jendral Sitiveni Ligamamada Rabuka OBE, () adalah seorang yang sangat dikenal sebagai penghasut dua kudeta militer yang mengguncang Fiji pada tahun 1987. Ia kemudian terpilih secara demokratis sebagai Perdana Menteri dari 1992 hingga 1999. Ia kemudian menjadi Ketua Dewan Agung Ratu, yang diembannya hingga 24 Mei 2001.

</doc>
<doc id="102330" url="?curid=102330" title="Sumberejo, Pabelan, Semarang">
Sumberejo, Pabelan, Semarang

Sumberejo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
sebagian besar penduduk hidup dari hasil pertanian, tanah persawahan membentang luas di desa nan hijau ini. 
Pembagian wilayah.
Desa ini terbagi atas 8 dusun yaitu:
Pasar Desa
http://www.facebook.com/photo.php?fbid=1571568863182&set=o.151069768278704&type=3

</doc>
<doc id="102331" url="?curid=102331" title="Komputasi waktu nyata">
Komputasi waktu nyata

Dalam teknologi informasi, istilah waktu nyata (Inggris: "real-time") adalah kondisi pengoperasian dari suatu sistem perangkat keras dan perangkat lunak yang dibatasi oleh rentang waktu dan memiliki tenggat waktu ("deadline") yang jelas, relatif terhadap waktu suatu peristiwa atau operasi terjadi. Sebuah sistem non-waktu nyata sebagai lawannya tidak memiliki tenggat waktu. Contoh dari sebuah sistem waktu nyata adalah sistem pengendali pesawat terbang. Batasan waktu pada sistem pengendali pesawat terbang harus tegas karena penyimpangan terhadap batasan waktu dapat berakibat fatal, yaitu kecelakaan.
Waktu nyata dan kinerja tinggi.
Komputasi waktu nyata sering disalahbedakan sebagai komputasi kinerja tinggi, meskipun kedua-duanya bukanlah hal yang sama. Contohnya, superkomputer kuat yang sedang menjalani simulasi ilmiah mampu menghasilkan kinerja yang tinggi, namun ini belum semestinya bisa dianggap sebagai komputasi waktu nyata. Sebaliknya, apabila perangkat keras dan lunaknya suatu sistem rem anti terkunci sudah cukup memenuhi persyaratan teknis untuk mampu beroperasi sempurna tepat waktu sesuai dengan penjadwalannya (yaitu, sama sekali tidak melintasi "garis maut" (deadline)), peningkatan kinerga sistem apapun bukanlah lagi bermanfaat.

</doc>
<doc id="102338" url="?curid=102338" title="Randai">
Randai

Randai adalah salah satu permainan tradisional di Minangkabau yang dimainkan secara berkelompok dengan membentuk lingkaran, kemudian melangkahkan kaki secara perlahan, sambil menyampaikan cerita dalam bentuk nyanyian secara berganti-gantian. Randai menggabungkan seni lagu, musik, tari, drama dan silat menjadi satu.
Randai dipimpin oleh satu orang yang biasa disebut tukang goreh, yang mana selain ikut serta bergerak dalam lingkaran legaran ia juga memiliki tugas yang sangat penting lainya yaitu mengeluarkan teriakan khas misalnya hep tah tih untuk menentuak cepat atau lambatnya tempo gerakan dalam tiap gerakan. Tujuannya agar Randai yang dimainkan terlihat rempak dan menarik serta indah dimata penonton Randai tersebut. Biasanya dalam satu group Randai memiliki tukang goreh lebih dari satu, yang tujuannya untuk mengantisipasi jika tukang goreh utama kelelahan atau kemungkinan buruk lainnya, karena untuk menuntaskan satu cerita Randai saja bisa menghabiskan 1 hingga 5 jam bahkan lebih.
Cerita randai biasanya diambil dari kenyataan hidup yang ada di tengah masyarakat. Fungsi Randai sendiri adalah sebagai seni pertunjukan hiburan yang didalamnya juga disampaikan pesan dan nasihat. Semua gerakan randai dituntun oleh aba-aba salah seorang di antaranya, yang disebut dengan "janang".
Randai dalam sejarah Minangkabau memiliki sejarah yang lumayan panjang. Konon kabarnya ia sempat dimainkan oleh masyarakat Pariangan, Tanah Datar ketika mesyarakat tersebut berhasil menangkap rusa yang keluar dari laut. Randai dalam masyarakat Minangkabau adalah suatu kesenian yang dimainkan oleh beberapa orang dalam artian berkelompok atau beregu, di mana dalam Randai ini ada cerita yang dibawakan, seperti cerita "Cindua Mato", "Malin Deman", "Anggun Nan Tongga", dan cerita rakyat lainnya. Randai ini bertujuan untuk menghibur masyarakat yang biasanya diadakan pada saat pesta rakyat atau pada hari raya Idul Fitri.
Pada awalnya Randai adalah media untuk menyampaikan "kaba" atau cerita rakyat melalui gurindam atau syair yang didendangkan dan "galombang" (tari) yang bersumber dari gerakan-gerakan silat Minangkabau. Namun dalam perkembangannya, Randai mengadopsi gaya penokohan dan dialog dalam sandiwara-sandiwara, seperti kelompok Dardanela.
Randai ini dimainkan oleh pemeran utama yang akan bertugas menyampaikan cerita, pemeran utama ini bisa berjumlah satu orang, dua orang, tiga orang atau lebih tergantung dari cerita yang dibawakan, dan dalam membawakan atau memerankannya pemeran utama dilingkari oleh anggota-anggota lain yang bertujuan untuk menyemarakkan berlansungnya acara tersebut. 

</doc>
<doc id="102345" url="?curid=102345" title="Sakura Haruno">
Sakura Haruno

Latar belakang.
Sakura Haruno lahir dari pasangan Kizashi Haruno dan Mebuki Haruno. Sakura Haruno adalah seorang "kunoichi" (ninja wanita) yang tergabung dalam Tim 7 bersama Naruto Uzumaki dan Sasuke Uchiha dibawah bimbingan Kakashi Hatake. Dia sangat menyukai Sasuke sehingga dia sangat senang ketika tahu bahwa dia dan Sasuke tergabung dalam Tim 7, tetapi dia sangat menyayangkan Naruto yang masuk dalam tim tersebut. Karena dia tidak begitu suka dengan Naruto yang ternyata menyukai dirinya. Ketika Sasuke pergi meninggalkan Konoha, Sakura mulai berusaha menjadi ninja yang hebat. Dia berguru kepada Tsunade dan akhirnya menjadi seorang ninja medis yang andal.
Karakteristik.
Sakura mempunyai rambut soft pink panjang sepinggang pada awalnya, tetapi dipotong menjadi sebahu saat melawan musuh. Rambutnya tetap pendek sampai ia dewasa. Ia memiliki mata berwarna emerald dan hidung mancung serta kulit putih. Sakura adalah seorang gadis yang cantik dan baik, namun karena rasa sukanya terhadap Sasuke, sifat buruknya mulai muncul. Dalam Tim 7, dia selalu menghebatkan Sasuke dan menjelekkan Naruto, karena ia tidak menyukai Naruto, sedangkan Naruto menyukainya. Tetapi seiring berjalannya waktu, Sakura mulai mengerti perasaan Naruto.
Sakura sangat pintar dan bisa mengendalikan cakranya dengan sempurna. Meski awalnya lemah, akhirnya dia bisa jadi semakin kuat. Karena dia berguru ninjutsu dan ilmu medis pada Tsunade. Dengan berbekal kedua keahlian ini, Sakura dapat bertarung dengan lebih fleksibel dan efisien. Dalam serial "Naruto Shippuden", Sakura tampak lebih tenang dan mampu mengendalikan perasaan.
Sakura memiliki seorang rival, Ino Yamanaka. Mereka bertanding untuk mendapatkan Sasuke. Dulu mereka bersahabat, namun ketika Sakura mengetahui bahwa Ino juga menyukai Sasuke, Sakura memutuskan untuk tidak bersahabat lagi dengan Ino. Hal itu dilakukannya untuk menghindari sakit hati dan kesalahpahaman. Dalam serial "Naruto Shippuden", mereka kembali berteman. Ino terkadang memanggil Sakura dengan panggilan "dekorin" karena dahinya yang lebar.
Sakura merupakan kunoichi yang agak tomboy, walaupun penampilannya feminim tetapi ia merupakan kunoichi yang tomboy, temperamen, tsundere, galak, egois, kasar, tidak pintar berdandan dan memasak. Hobinya adalah mempelajari materi baru untuk pelajaran medisnya dan bermain game trivia. Ia menyukai kue bola anko berlapis sirup, umeboshi, dan anmitsu. Sedangkan yang tidak ia sukai adalah sesuatu yang pedas.
Sakura sering mengucapkan kata "shannaroo" pada saat tertentu, terutama saat ia marah dan bertarung.
Keahlian.
Sakura adalah anak kesayangan guru-gurunya karena otaknya yang encer dan kemampuannya mengendalikan cakra dengan sempurna. Keahlian ini bahkan melampaui rekan-rekannya, Sasuke Uchiha dan Naruto Uzumaki.
Selain mengendalikan cakra, Sakura juga memiliki kemampuan medis. Hokage ke-5, Tsunade, bahkan mengakui kemampuannya sejak Sakura berguru selama seminggu padanya. Murid terakhirnya yang sebanding atau lebih kurang daripada Sakura hanya Shizune.
Menurut Kakashi dan Tsunade, serta ninja-ninja senior lainnya, Sakura mempunyai bakat Genjutsu yang seimbang atau lebih baik dari pemilik mata Sharingan, yaitu klan Uchiha yang legendaris dan Kakashi. Meski belum pernah dipakai oleh Sakura, kemampuannya telah diakui sampai keluar desa Konoha. Kekuatan Sakura yang sangat besar dan sifatnya menyerupai Tsunade. Jiraiya bahkan menganggapnya sebagai "Tsunade II", emosi dan kekuatannya memang sama persis. Kekuatan inilah yang membuat Sakura dapat membelah tanah dan membuat Kakashi terkejut dan terpana. Naruto bahkan mengurungkan niatnya menggoda Sakura.
Sakura adalah seorang sannin penerus Senju Tsunade. Ia mampu mengaktifkan segel Byakugou no Jutsu seperti Tsunade. Kemampuannya bahkan melebihi Tsunade.
Part I.
Misi Pertama di Kirigakure.
Suatu hari, Tim 7 diberikan misi untuk mengawal seorang arsitek bernama Tazuna yang berasal dari Kirigakure. Inilah misi pertama yang akan dihadapi Sakura dan kawan-kawan. Di Kirigakure, mereka bertarung melawan Nukenin (ninja pelarian) bernama Zabuza Momochi dan Haku. Disaat itu, Sakura hanya bisa melindungi Tazuna. Sedangkan Naruto, Sasuke, dan juga Kakashi bertarung melawan Zabuza dan Haku. Disaat Sasuke terluka, Sakura menangis tersedu-sedu karena mengira Sasuke telah mati. Tapi dia terkejut ketika dia melihat Sasuke sadar kembali. Akhirnya, pertarungan itu dimenangkan oleh Tim 7.
Ujian Chunin.
Ujian Chunin pun tiba, dan Tim 7 direkomendasikan ikut dalam ujian tersebut. Disaat Sakura bersama Naruto dan Sasuke mendaftar di ujian tersebut, mereka bertemu salah seorang ninja bernama Rock Lee. Lee yang pertama kali bertemu Sakura langsung jatuh cinta kepada gadis berambut merah muda itu. Sekali lagi, Sakura berusaha menghindar dari godaan Lee.
Ujian pertama adalah ujian tertulis, ujian ini diawasi oleh Ibiki Morino. Dengan mengandalkan kepintarannya, Sakura berhasil mengerjakan soal yang diberikan dengan mudah. Namun di ujian kedua yang diawasi oleh Anko Mitarashi, Sakura mengalami kesulitan. Bersama Naruto dan Sasuke, mereka harus menemukan dua buah gulungan kertas yang tidak boleh dibuka sebelum waktunya. Di sini Sakura pertama kali bertemu dengan Orochimaru yang bertarung dengan Sasuke. Dan di sini juga, Sakura bertarung dengan trio dari Otogakure, yaitu Abumi Zaku, Tsuchi Kin, dan Kinota Dosu. Saat bertarung dengan Kin, Sakura nekat memotong rambutnya yang panjang demi keselamatan Naruto dan Sasuke yang terluka.
Ujian ketiga, adalah ujian bertarung satu lawan satu. Sakura mendapat giliran melawan Ino Yamanaka, teman sedari kecilnya. Di pertarungan itu, Sakura teringat dengan masa kecilnya bersama Ino. Sewaktu kecil, Sakura adalah anak yang pendiam. Tapi dia selalu dihibur oleh Ino. Kemudian, Sakura membuktikan dirinya sebagai seorang ninja yang kuat pada Ino.
Invasi Konoha.
Ketika ujian chunin dilanjutkan kembali, Sunagakure menginvasi Konoha. Desa tersebut porak poranda. Dan kebetulan sekali invasi tersebut terjdai disaat Sasuke bertarung dengan seorang ninja dari Sunagakure bernama Gaara. Kakashi menyuruh Sakura, Naruto, dan Shikamaru Nara untuk mengejar Sasuke.
Setelah Sasuke ditemukan, Sakura dan Naruto (Shikamaru berhenti di tengah jalan untuk melawan ninja yang mengintai mereka) berusaha untuk membantu Sasuke. Di saat Sasuke terkulai lemas karen segel gaib yang diberikan Orochimaru, Sakura melindungi Sasuke dari serangan Gaara dan kemudian pingsan karena Gaara malah menyerangnya.
Setelah invasi tersebut berakhir, Sakura berterima kasih pada Sasuke. Tapi Sasuke menjawab bahwa yang sebenarnya menolongnya adalah Naruto.
Kepergian Sasuke.
Karena terpengaruh oleh para pengikut Orochimaru, Sasuke berniat untuk meninggalkan Konoha dan pergi bergurunya kepadanya. Di saat dia berjalan di sebuah jalan yang menghubungkan desa dengan pintu gerbang, dia bertemu Sakura. Sakura berusaha untuk menghentikan Sasuke dengan cara apapun, sampai-sampai dia mengungkapkan perasaan yang sebenarnya pada Sasuke. Tapi yang dia dapatkan adalah ucapan terima kasih dari Sasuke dan pukulan di tengkuknya sehingga membuat dia pingsan.
Part II.
Menyelamatkan Gaara.
Setelah dua setengah tahun berlalu, Sakura dan Naruto kembali masuk ke Tim 7 untuk menjalankan misi. Mereka langsung diberi misi tingkat A untuk memberi bantuan untuk negara Suna yang sedang kehilangan Gaara, Kazekage mereka. Sesampainya di negara Suna, mereka menemui Kankurou yang berada dalam kondisi kritis setelah bertarung melawan Sasori, salah satu anggota Akatsuki. Racun yang menyebar di dalam tubuh Kankurou berasal dari salah satu boneka buatan Sasori merupakan racun yang langka dan mematikan sehingga tim medis negara Suna tidak dapat mencari penangkalnya. Sakura dengan segera memberikan pertolongan kepada Kankurou dengan ninjutsu medis yang telah dia dapatkan dari Tsunade. Kankurou pun berhasil diselamatkan. Sakura lalu melanjutkan perjalanan untuk menyelamatkan Gaara, bersama Naruto, Kakashi, dan Chiyo yang tidak lain adalah nenek dari Sasori.
Ketika mereka sampai disebuah gua yang besar, mereka semua bertemu dengan Tim 9 yang beranggotakan Guy Maito sebagai pembimbing, Neji Hyuga, Tenten, dan Rock Lee sebagai murid. Lalu, mereka bekerjasama untuk membuka pintu gua tersebut. Tim 9 berpencar untuk melepaskan sebuah segel yang nantinya bisa membuka pintu tersebut. Sakura yang memiliki kekuatan taijutsu yang luar biasa, diandalkan untuk menghancurkan pintu gua tersebut. Ketika pintu tersebut hancur, mereka bertemu dengan Sasori dan Deidara. Kemudian, Sakura bersama Nenek Chiyo harus bertarung dengan Sasori. Sementara Naruto dan Kakashi mengejar Deidara yang membawa Gaara. Pada saat itu, Gaara sudah tidak bernyawa karena Shukaku telah diambil oleh tim Akatsuki dengan jutsu mereka. Sakura dan Nenek Chiyo yang berhasil mengalahkan Sasori, tetapi sebagi hadiah karena telah mengalahkannya Sakura di beri tahu Sasori tentang mata2nya yg bekerja dgn Orochimaru, kemudian mereka menyusul Naruto dan Kakashi yang telah mendapatkan kembali Gaara dari Deidara yang melarikan diri, setelah tangannya putus karena Mangekyou Sharingan Kakashi. Pada akhir cerita, Nenek Chiyo meninggal karena membagi chakranya untuk memberikan kehidupan bagi Gaara, Kazekage di Desa Suna.
Pencarian Sasuke.
Karena kelelahan menggunakan Mangekyou Sharingan, Kakashi tidak bisa melaksanakan misi sehingga harus digantikan oleh Yamato untuk sementara. Tetapi yang paling mengganggu Sakura dan Naruto adalah pengganti Sasuke yaitu Sai. Tim 7 lalu ditugaskan untuk menemui mata-mata Sasori, yang tak lain adalah Kabuto Yakushi di Jembatan Tenchikyo. Di perjalanan, Sakura menjadi penengah antara Naruto dan Sai. Tapi ketika Sai mengatakan sesuatu yang tidak enak didengar oleh Sakura, Sakura langsung meninjunya. Gantian, kini Yamato yang melerai mereka. Akhirnya, Yamato mengancam mereka. Jika mereka tidak akur, maka mereka akan dimasukkan ke dalam sebuah kandang kayu miliknya.
Keesokan harinya, mereka kembali berjalan menuju Jembatan Tenchikyo. Dan akhirnya mereka bertemu dengan Kabuto. Namun, Orochimaru datang tanpa diundang. Naruto yang kembali bertemu dengan Orochimaru merasa marah dan mengeluarkan chakra Kyuubi. Sakura merasa takut ketika melihat Naruto yang mengamuk, tetapi dengan keberaniannya dia mencoba mencegah Naruto, Tapi malah ia terluka olehnya. Akhirnya Yamato yang mencegah Naruto sehingga Naruto kembali seperti semula
Konfrontasi Akatsuki.
Sakura hanya muncul sebentar di bagian ini. Dia datang sebagai tim bantuan tim Kakashi bersama Yamato, Naruto dan Sai.
Invasi Konoha.
Di hari yang cerah Pain datang tiba-tiba ke Konohagakure dan menyusup masuk saat Sakura sedang bersama dengan Shikamaru untuk memecahkan misteri Pain. Begitu mengetahui apa yang terjadi, Sakura berhasil membunuh salah satu lipan summon tubuh Chikusodo. Ia mengobati orang-orang di rumah sakit Konoha, sebelum akhirnya Pain menghancurkan desa dengan Shinra Tensei. Di saat ia keluar dari tubuh Katsuyu, ia mendapati seluruh desa telah hancur dan memohon Naruto untuk kembali dari latihannya.
Sakura mengobati Hinata yang terluka parah akibat keberaniannya sendiri melawan Pain untuk menyelamatkan Naruto, dan ia sempat memeluk Naruto dan mengucapkan terimakasih setelah Naruto bernegoisasi dengan Nagato, wujud asli Pain yang akhirnya menghidupkan kembali seluruh penduduk desa.
Perang Dunia Ninja Keempat.
Sakura bertugas di bagian medis saat perang, dan ia juga berhasil membekuk Zetsu Putih yang menyamar menjadi Neji saat malam hari dimana banyak orang mati karena rekan mereka sendiri. Bersama Shizune, ia mengetahui bahwa Zetsu putih dibuat dari sel Hokage pertama, Hashirama Senju dan dapat meniru chakra dan karakteristik seseorang yang berbahaya untuk para ninja di medan perang.
Setelah perang mencapai puncaknya ketika Madara Uchiha dibangkitkan, Sakura bersama ninja lain yang masih tersisa dalam perang turut serta membantu Naruto, Killer Bee, Might Guy, dan Kakashi melawan Tobi yang berusaha membangkitkan Juubi. Ia sementara mengobati Naruto untuk memulihkan chakra Kyuubi-nya, dan pada saatnya empat Hokage terdahulu Edo Tensei datang dan membantu mereka. Tanpa terduga Sasuke bersama Jugo ikut datang dan membantu mereka.Akhirnya Sakura membuktikan kemampuannya, ia berhasil membentuk segel dahi Byakugou seperti Tsunade.
Akhirnya, Tim 7 terlahir kembali dan mereka bertiga meng-kuchiyose summon masing-masing, Naruto memanggil Gamakichi, Sasuke memanggil Aoda, dan Sakura sendiri memanggil Katsuyu. Mereka menjadi penerus dari Tiga Sannin sebelumnya. Saat mereka di teriakkan oleh Hokage Ke-3 untuk maju melawan Juubi, akhirnya mereka mulai menyerang. Sedangkan Sakura sendiri mengobati para ninja aliansi yg terluka dgn teknik penyembuhan jarak jauh oleh Katsuyu.

</doc>
<doc id="102346" url="?curid=102346" title="Permainan arkade">
Permainan arkade

Permainan arkade adalah sebuah mesin permainan hiburan yang dioperasikan dengan koin yang terpasang di tempat-tempat bisnis umum, seperti restoran, bioskop, bar, dan pusat permainan hiburan. Bentuk kebanyakan permainan arkade adalah permainan video, mesin pinbol, permainan elektro-mekanis, dan permainan-permainan berhadiah.
Saat pastinya masih diperdebatkan, zaman keemasan permainan video arkade biasanya disebutkan pada periode awal sekitar akhir 1970-an dan berakhir di pertengahan 1980-an. Permainan ini bangkit sebentar awal 1990-an, tetapi kemudian industri arkade semakin menurun di belahan bumi barat karena tidak mampu bersaing dengan konsol permainan video yang dapat dimainkan di rumah dan beragam jenisnya, serta lebih murah dalam biaya.
Permainan aksi arkade.
Istilah "permainan arkade game" juga digunakan untuk menyebukan permainan video aksi yang didesain untuk dimainkan serupa dengan permainan arkade yang memiliki aspek tergila-gila dan ketagihan. Fokus permainan arkade aksi adalah refleks pengguna dan permainannya biasanya menampilkan sangat sedikit teka-teki, pemikiran kompleks, atau keahlian strategi. Permainan dengan pemikiran kompleks disebut permainan video strategi atau teka-teki ("puzzle").
Sejarah.
"Permainan arkade" populer pertama meliputi permainan-permainan-permainan di taman bermain/hiburan, seperti galeri menembak, lempar bola, dan permainan-permainan yang dioperasikan dengan koin terdahulu, seperti mesin untuk menyebutkan keberuntungan seseorang atau musik mekanis.
Tahun 1930-an mesin pinbol pertama yang dioperasikan dengan koin muncul. Mesin ini berbeda dengan mesin elektronik berikutnya karena mesin ini terbuat dari kayu. Mesin ini tidak menggunakan lampu-lampu di area permainan dan sistem penilaian secara mekanis, bukan elektronik. Sekitar 1977 sebagian besar mesin pinbol beralih ke elektronik.

</doc>
<doc id="102351" url="?curid=102351" title="Surah Ar-Rum">
Surah Ar-Rum

Surah Ar-Rum (bahasa Arab: الرّوم) adalah surah ke-30 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 60 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini diturunkan sesudah surah Al-Insyiqaq. Dinamakan "Ar-Rum" yang berarti "Bangsa Romawi" (Bizantium), karena pada permulaan surat ini, yakni ayat 2, 3 dan 4 (-) terdapat ramalan Al-Qur'an tentang kekalahan yang berlanjut dengan kebangkitan bangsa Romawi.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="102354" url="?curid=102354" title="Perekam ketikan">
Perekam ketikan

Perekam ketikan merupakan sebuah perangkat baik perangkat keras atau perangkat lunak yang digunakan untuk memantau penekanan tombol papan ketik. Sebuah perekam ketikan biasanya akan menyimpan hasil pemantauan penekanan tombol papan ketik tersebut ke dalam sebuah berkas cecatat ("log file"). Beberapa perekam ketikan tertentu bahkan dapat mengirimkan hasil rekamannya ke surel tertentu secara berkala.
"Keylogger" dapat digunakan untuk kepentingan yang baik atau bahkan bisa digunakan untuk kepentingan yang jahat. Kepentingan yang baik antara lain untuk memantau produktivitas karyawan, untuk penegakan hukum dan pencarian bukti kejahatan. Kepentingan yang buruk antara lain pencurian data dan "password".
"Keylogger" yang berupa hardware besarnya seukuran baterai ukuran codice_1. "Keylogger" jenis ini dipasangkan pada ujung "keyboard", sehingga mencegat data yang dialirkan dari "keyboard" ke CPU. Sementara itu, "keylogger" dalam bentuk perangkat lunak terpasang di dalam komputer dan bekerja secara tersembunyi. Cara sederhana untuk menghindari dampak adanya "keylogger" pada sistem operasi Microsoft Windows adalah dengan menggunakan fitur "on-screen keyboard" (codice_2).
Aplikasi.
Perangkat lunak keyloggers.
Merupakan program perangkat lunak yang dirancang untuk bekerja pada sistem operasi komputer target. Dari perspektif teknis ada lima kategori perangkat lunak keylogger:
Perangkat lunak keylogger dengan akses remote.
Ini adalah keylogger software lokal dengan fitur tambahan yang memungkinkan akses ke data lokal direkam dari lokasi lain. Komunikasi jarak jauh dapat dicapai dengan menggunakan salah satu metode ini:
Fitur terkait.
Perangkat lunak keylogger memungkin untuk ditambah dengan fitur yang menangkap informasi pengguna tanpa bergantung pada penekanan tombol keyboard sebagai input tunggal. Beberapa fitur ini meliputi:
Keylogger berbasis hardware.
Keylogger berbasis hardware tidak bergantung pada perangkat lunak yang diinstal karena mereka ada pada tingkat perangkat keras dalam sistem komputer.
Sniffer keyboard nirkabel.
Sniffers pasif ini mengumpulkan paket-paket data yang ditransfer dari keyboard nirkabel dan penerima. Karena enkripsi dapat digunakan untuk mengamankan komunikasi nirkabel antara dua perangkat, maka mungkin perlu di-crack sebelumnya jika transmisi akan dibaca.
Keyboard overlay.
Penjahat telah dikenal karena menggunakan lapisan keyboard (keyboard overlay) pada ATM untuk menangkap PIN orang. Setiap kali penekanan tombol didaftar oleh keyboard ATM serta keypad penjahat yang ditempatkan di atasnya. Perangkat ini dirancang agar terlihat seperti bagian yang terintegrasi dengan mesin sehingga nasabah bank tidak menyadari keberadaannya.
Akustik keylogger.
Kriptanalisis akustik dapat digunakan untuk memantau suara yang diciptakan oleh seseorang mengetik pada komputer. Setiap tombol pada keyboard membuat nada halus yang berbeda ketika ditekan. Hal ini memungkinkan untuk mengidentifikasi nada keystroke yang berhubungan dengan karakter keyboard melalui metode statistik misalnya analisis frekuensi. Pengulangan frekuensi yang sama nada akustik keystroke, timing antara penekanan keyboard yang berbeda dan informasi konteks lain seperti bahasa yang mungkin dipakai pengguna untuk menulis, digunakan dalam analisis ini untuk memetakan suara menjadi tulisan.
Diperlukan sebuah rekaman yang cukup panjang (1000 atau lebih keystrokes) sehingga sampel yang dikumpulkan cukup besar.
Emisi elektromagnetik.
Sangat memungkinkan untuk menangkap emisi elektromagnetik dari keyboard berkabel hingga sejauh 20 meter (66 kaki), tanpa harus terhubung dengan kabel pada keyboard.
Pada tahun 2009, Swiss meneliti 11 macam USB, PS/2 dan keyboard laptop di dalam ruang semi-anechoic dan menemukan semuanya rentan, terutama karena biaya yang mahal untuk penambahan perisai selama pembuatan. Para peneliti menggunakan wide-band receiver untuk menyetel ke frekuensi tertentu dari emisi yang terpancar dari keyboard.
Lainnya.
Pengamatan optis.
Pengamatan optis, sebenarnya bukan merupakan keylogger dalam arti umum, adalah suatu pendekatan yang dapat digunakan untuk menangkap password atau PIN. Sebuah kamera ditempatkan secara strategis, seperti kamera pengintai tersembunyi pada ATM, memungkinkan seorang kriminal untuk melihat PIN atau password yang dimasukkan.
Dalam Hal Ini Keylogger dapat menjadi ancaman bagi Komputer Anda karena Ini merupakan sebuah Virus.
Bukti fisik.
Untuk keypad yang digunakan hanya untuk memasukkan kode keamanan, tombol yang digunakan sebenarnya akan memiliki bukti penggunaan dari sidik jari. Sebuah kode akses empat digit, jika keempat digitnya telah diketahui, kemungkinan menebak konfigurasinya berkurang dari 10.000 kemungkinan menjadi hanya 24 kemungkinan. Hal ini dapat digunakan pada kesempatan lain untuk melakukan manual "brute force attack."

</doc>
<doc id="102412" url="?curid=102412" title="Surah Al-Mu'min">
Surah Al-Mu'min

Surah Al-Mu'min (Arab: المؤمن ,"Orang Yang Beriman") atau Surah Ghafir (Arab: غافر ) adalah surah ke-40 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 85 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah Az-Zumar dan memiliki 3 nama yaitu Al-Mu'min, Ghafir, dan At-Tawl.
Nama.
Surah ini memiliki 3 nama. Nama yang sering digunakan adalah "Al-Mu'min". Sedangkan 2 nama lainnya adalah "Ghafir" dan "At-Tawl" atau "Zit Tawl". Ketiga nama surah ini merupakan nama resmi dan memiliki kaitan dengan surah ini.
Nama "Al-Mu'min" (Arab:المؤمن ) diperoleh dari hadits nabi yang menyebutnya sebagai surah "Ha Mim Al-Mu'min" dengan diawali huruf "Ha Mim". Hal ini digunakan untuk membedakannya dengan surah lain yang dimulai dengan ayat Mutasyabihat "Ha Mim" yang sama seperti surah As-Sajdah yang juga disebut "Ha Mim As-Sadjah". Selain itu, kata "Al-Mu'min" yang berarti "Laki-Laki Yang Beriman" merujuk pada kisah seorang laki-laki beriman yang terdapat dalam ayat surah ini. Ia merupakan pengikut Fir'aun dan seorang Qibti. Namun, ia menyembunyikan keimanannya. Hingga suatu hari ia menerima dakwah Musa dan membelanya. Orang ini dijelaskan Al-Quran sebagai orang yang membela dakwah. Ada beberapa pendapat mengenai siapa nama orang ini. Dalam Tafsir Ibnu Katsir, ia adalah "Habib". At-Tabari berpendapat bahwa ia adalah "Khair". Sedangkan Ibnu Abbas berpendapat bahwa ia adalah "Hazbil" atau "Hazfil". Dan ada juga yang menyebutnya "Syam'an".
Nama "Ghafir" (Arab:غافر) diambil dari ayat ke-3 surah ini yang di dalamnya terdapat kata "Ghafir". Kata "Ghafir" juga merupakan salah satu sifat Allah yang artinya "Mengampuni". Sedangkan nama "At-Tawl" juga diambil dari ayat ke- dari kata "Zit Tawl" yang terdapat di akhir ayat. "At-Tawl" memiliki arti "Mempunyai Karunia Yang Tidak Putus."
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="102415" url="?curid=102415" title="Tom Therik">
Tom Therik

Tom Therik adalah seorang antropolog lulusan Universitas Nasional Australia (ANU) Australia dan pendeta dari Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT). Ia dilahirkan sebagai putera ke-10 dari pasangan Z.A. Therik dan Louisa Therik-Saba. Saat ini ia bekerja sebagai dosen pada ANU Australia dan dan di Universitas Kristen Artha Wacana (UKAW), Kupang. Ia juga pernah menjabat sebagai rektor UKAW (1998-2000). 
Pada tahun 2000 - 2003 ia menjadi koordinator dalam mempromosikan gula kelapa di Pulau Rote, Nusa Tenggara Timur, dan bekerja sama dengan Universitas Texas A & M. Sebelumnya pada 1996-1997 ia menjadi koordinator riset untuk batu karang di Provinsi Nusa Tenggara Timur, di bawah pengawasan Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, serta melakukan penelitian dampak sosial dari proyek air dan kesehatan di Flores yang merupakan proyek bantuan AusAID. 
Pada tahun 2006 ia mengerjakan sebuah proyek rintisan di Rote dan Teluk Kupang untuk menemukan sumber kehidupan alternatif bagi para nelayan tradisional. Dalam proyek ini, Therik dan kelompoknya membantu sekitar 60 keluarga nelayan suku Bajo yang setengah nomaden dan suku Rote yang telah lama mencari ikan di perairan Australia, untuk mengembangkan pembudidayaan rumput laut. 
Penerbitan.
Beberapa karya penting Tom Therik adalah: 

</doc>
<doc id="102419" url="?curid=102419" title="Bimbo">
Bimbo

Bimbo adalah sebuah grup musik asal Bandung Indonesia yang didirikan sekitar tahun 1967. Personel Bimbo terdiri atas tiga bersaudara kakak beradik Sam Bimbo, Acil Bimbo, dan Jaka Bimbo. Dan dalam perkembangannya kenudian ditambah oleh adik perempuan mereka Iin Parlina. Mereka bersenandung tentang cinta. Bercanda dalam lagu, mulai soal kumis, tangan, mata, sampai calon mertua atau membuat satire sosial. Tetapi, Bimbo juga bicara tentang Tuhan lewat lagu "Tuhan".
Masa Kecil.
Dilahirkan di kota Kembang Bandung, anak-anak dari pasangan Raden Dajat Hardjakusumah dan Oeken Kenran. Sam si anak sulung dari kecil suka menyanyi. Hal itu diikuti oleh adik-adiknya yang juga suka ikut menyanyi. Di pertengahan 1950-an Sam dan Atjil(kemudian diubah ejaannya menjadi Acil) dulu adalah pengagum Sam Saimun, seorang penyanyi Indonesia terkenal masa itu. Menjelang akhir 1950-an lagu-lagu Elvis Presley mulai masuk ke Indonesia. Mereka yang masih remaja kala itu pun ikut terkontaminasi. Dari sebelumnya bergaya seriosa ala Pavarotti, mereka terkena pengaruh musik rock ala Elvis.
Karier.
The Alulas.
Pada akhir tahun 1950-an Sam dan adiknya Atjil ketika masih duduk di bangku SMA membentuk band The Alulas di Bandung. Pada tahun 1959 dengan dibantu oleh teman mereka, Jessy Wenas group ini berhasil menjadi pemenang festival band yang diadakan di Hotel Homann Bandung.
Aneka Nada.
Setelah lulus SMA, pertengahan tahun 1950-an sampai 1960-an mereka mulai membangun karier bermusik secara serius. Pada tahun 1962 band mereka berubah nama menjadi Band Aneka Nada. Sam dan Atjil menjadi vocalistnya. Putera presiden RI pertama Soekarno yaitu Guntur Sukarnoputra pun bergabung, karena mereka kebetulan sama-sama kuliah di ITB. Aneka Nada anggotanya kala itu terdiri dari Sam (vocal), Atjil vocal dan gitar, Guntur Sukarnoputra (gitar), Iwan (Bass), Jessy Wenas sebagai pemain gitar dan penyanyi, Indradi (Drumer), dan Memet Slamet (vocal). Aneka Nada banyak memainkan musik berirama Amerika Latin yang berirama Cha-Cha seperti lagu Trio Los Ponchos. Sedikit-sedikit ada juga lagu Barat yang berirama rock, tetapi tidak banyak karena ada larangan musik "ngak ngik ngok" pada masa itu.
Band ini berhasil membuat rekaman pertama berjudul "Kampungku" yang direkam oleh Lokananta Solo. Lagu itu Kagu ini kemudian diputar di RRI Bandung dan kota lainnya yang membuat mereka cukup dikenal. Mereka pun sempat melakukan tur ke berbagai kota di Indonesia. Sempat pula terjadi perubahan formasi personel pada band ini dengan keluarnya Iwan dan digantikannya Indradi dengan Dodo.
Mengasuh Band Aneka Nada Yunior dan Trio Yanti Bersaudara.
Di saat yang sama, Sam juga mengasuh Band Aneka Nada Yunior yang antara lain didukung adik laki-lakinya Djaka dan Iwan Abdurachman, teman sebangku Jaka di SMP. Selain itu, Sam juga melatih adik-adik perempuannya, yaitu Yani, Tina dan Iin, untuk bernyanyi dalam trio Yanti Bersaudara. Trio ini sempat populer pada paruh kedua era 1960-an dengan lagu seperti "Abunawas".
Aneka Nada Bubar.
Ketika Yanti Bersaudara berjaya, band Aneka Nada malah bubar. Perbedaan visi di antara mereka membuat band ini tidak bisa dipertahankan. Sam dan Atjil sempat vakum untuk beberapa saat. Sementera Yessy Wenas, Guntur Soekarno, Dodo, dan Memet Slamet membentuk sebuah band baru bernama Kwartet Bintang. Band ini sempat terkenal dengan lagu-lagu band ini seperti "Puteri Malu", "Si Gareng", "Taman Rindu", dll cukup dikenal masyarakat saat itu.
Hadiah Gitar dari Trio Yanti Bersaudara.
Di tengah kesuksesannya, Iin, Yani, dan Tina menggagas untuk memberi hadiah gitar kepada ketiga kakak laki-lakinya. Mereka memesan tiga gitar pada pembuat gitar terkenal di Bandung, yaitu Oen Peng Hok, di bilangan Jalan Kopo. Gitar Peng Hok itu dimaksudkan mereka sebagai pemacu semangat untuk ketiga abangnya. Sejak itu tiga bersaudara itu semakin giat berlatih. Mereka mulai berlatih memainkan lagu-lagu Latin. Akhirnya Sam dan adiknya Atjil membentuk sebuah band sendiri dengan mengajak adik laki-laki mereka Djaka (ejaan lama kemudian diubah menjadi Jaka).
Membentuk Bimbo.
Trio Los Bimbos.
Band Bimbo didirikan di kota Bandung oleh 3 bersaudara yaitu : Muhammad Samsudin Dajat Hardjakusumah (Sam), Darmawan Dayat Hardjakusumah (Acil) dan Jaka Purnama Dajat Hardjakusumah (Jaka) pada tahun 1967. Saat terbentuknya Sam banyak mendapat saran dari seorang temannnya FR Pattirane, yang membukakan cakrawala mereka dalam bermusik, khususnya dalam hal harmoni. Nama Bimbo sendiri diberikan oleh Hamid Gruno, Sutradara TVRI. Bermula pada tahun 1967, ketika muncul di TVRI, band ini belum ada nama. Oleh Hamid Gruno disuruh memakai saja nama Bimbo, Artinya: Bagus laah! Sebab itu mereka pun pun kemudian selalu mengidentikkan diri dengan "Bagus". Sejak itu mereka menggunakan nama Trio Los Bimbos yang masih berbau Latin.
Trio Bimbo.
Belakangan mereka mengubah nama Trio Los Bimbos ini menjadi Trio Bimbo agar lebih berkesan lokal. Pada awalnya Trio Bimbo banyak dipengaruhi Musik Latin. Menurut mereka lagu-lagu Latin itu dekat dengan tembang Sunda. Lagu Latin banyak pakai Perkusi dan tembang Sunda banyak pakai Gendang. Kedekatannya juga pada nada minor yang dominan
Pada tahun 1969 Trio Bimbo pernah mencoba menawarkan konsep musiknya untuk direkam di perusahaan rekaman Remaco. Namun demo mereka ditolak mentah mentah oleh Remaco. Alasannya musik yang diusung Trio Bimbo yaitu pop dibasuh nuansa Latin Flamenco, agak kurang lazim di Indonesia. Meski mengecewakan namun hal itu tidak mengendorkan semangat mereka untuk terus bermain musik sembari melanjutkan pendidikan mereka yang masih berjalan.
Trio Bimbo Kontrak di Singapura.
Trio Bimbo pernah dikontrak selama tiga bulan untuk bernyanyi di Ming Court Hotel di bilangan Orchard, Singapura. Di sana mereka bermain hampir tiap malam menghibur tamu-tamu hotel yang berasal dari berbagai negara maupun warga Singapura sendiri. Mendekati kontrak mereka hampir selesai, Bimbo pun waktu itu sebenarnya hampir bubar. Acil dan Jaka harus pulang menyelesaikan kuliah mereka. Sam yang memang sudah lulus dari Jurusan Seni Rupa ITB pun tak ingin sendiri berlama-lama di negeri orang. Lalu mereka pun mencoba membuat sebuah album buat kenang-kenangan. Sebelum pulang ke Indonesia, Bimbo sempat merekam album di perusahaan rekaman Polydor dengan label Fontana, Singapura, 1970.
Trio Bimbo Rekaman Album I.
Rekaman di Kinetex Studio itu melibatkan seniman jazz Maryono pada flute dan saksofon, serta Mulyono pada piano. Kebetulan keduanya juga dikontrak main di Singapura. Album itu memuat 12 lagu antara lain "Melati dari Jayagiri" dan "Flamboyan" gubahan Iwan Abdulrachman. Tak disangka, setelah dirilis ke pasaran album tersebut ternyata meledak. Sebuah ironi bagi grup yang pada tahun 1969 ditolak mentah mentah oleh Remaco di Indonesia, justru mendapat pengakuan di negeri jiran. Pada back cover album ini terdapat sebuah "liner notes" yang antara lain berbunyi : "”Menyanyi adalah media seni yang paling cepat menyentuh perasaan seseorang. Tanpa melalui kata-kata, seseorang bisa dibawa hanyut.”"
Dan pada kenyataannya, pendengar memang terhanyut menyimak olah vokal yang menjuntai dari Trio Bimbo ini. Kehadiran Trio Bimbo saat itu memang membuat pendengarnya seolah "deja vu" dengan aura ala Trio Los Panchos maupun Brother Fours. Bahkan timbre vokal Acil yang rendah, seolah kembaran dari Andy Williams yang bernuansa "male golden voice".
Pada sisi A album ini, Trio Bimbo menyanyikan lagu-lagu Indonesia yang tengah ngetop saat itu seperti ”"Manis Dan Sajang"” karya almarhum Tonny Koeswoyo yang merupakan hits Koes Plus tahun 1969 dari album “Dheg Dheg Plas”, serta dua lagu sahabat Djaka, Iwan Abdulrachman ”"Melati Dari Jayagiri"” dan ”"Flamboyan"“. Kelak dua lagu ini menjadi semacam "trademark" Bimbo dalam lagu-lagu bersemburat romansa. Dua lagu ini bisa dibilang "prototipe" dari lagu ballada Bimbo. Jika diamati torehan liriknya, memang arat personifikasi, terasa begitu personal dan Puitik. Pada sisi B album tersebut Trio Bimbo menyanyikan sederet hits mancanegara seperti ”"El Condor Pasa"” dan ”"Cecilia"” ([[Simon & Garfunkel ), ”"Light My Fire"” ([[The Doors]]), ”"Once There Was A Love"” ([[Jose Feliciano]]) , ”"Wichita Lineman"” ([[Glenn Campbell]]) serta lagu ”"I Have Dreamed"” dari karya musik [[Broadway]] ”"The King And I"” karya [[Richard Rodgers]] dan [[Oscar Hammerstein]] II.
Album pertama Trio Bimbo berbentuk kaset dan Piringan hitam hanya dicetak terbatas. Meski begitu merupakan pintu masuk Trio Bimbo ke belantika musik Indonesia.
Trio Bimbo Meraih Kesuksesan.
Kesuksesan rilis album I itu menjadikan mereka mulai dikenal oleh pecinta musik nasional. Mereka pun kemudian bersemangat untuk meluncurkan album-album berikutnya. Perusahaan Remaco pun mengubah keputusannya. Mereka manarik Bimbo untuk bekerja sama dalam merekam dan memasarkan album-album Bimbo berikutnya. Di era tahun '70-an, Bimbo memang identik dengan lagu-lagu [[balada]] yang cenderung berpola minor dengan lirik-lirik puitis. Hal ini menjadikan mereka unik dan disukai para penggemarnya. Prinsip mereka adalah pemusik ingin berkarya dengan bagus dan ingin diterima masyarakat. Hingga meluncurlah berbagai album secara sususl menyusul ke pasaran memenuhi keinginan para pecintanya yang seolah menantikan terbitnya album baru Bimbo. Hubungan kerja Bimbo dengan Remaco berakhir tahun 1978. Tak lama sebelum kemudian Remaco tutup. Setelah itu mereka berpindah ke studio-studio rekaman lain yang telah menanti untuk bekerja sama dengan mereka.
Bimbo.
Trio Bimbo Diperkuat Iin Parlina.
Di pertengahan '70-an, Bimbo mulai diperkuat oleh Iin Parlina adik perempuan ke-7 (bungsu) mereka. Iin sebelumnya tergabung dalam kelompok [[Yanti Bersaudara]] bersama kedua kakak perempuannya Yani (anak ke-5) dan Tina (anak ke-6). Setelah Yani dan Tina menikah, Yanti Bersaudara pun bubar. Iin yang masih memiliki minat untuk benyanyi diajak bergabung dalam grup Bimbo bersama ketiga abangnya sejak 1971 hingga sekarang. Setelah menambah personelnya dengan Iin Parlina, Trio Bimbo berubah nama menjadi Bimbo. Nama Bimbo pun kerap ditulis menjadi Bimbo & Iin. Setelah bergabungnya Iin, Bimbo mulai menjamah lagu-lagu dengan tema-tema keseharian seperti [[Abang Becak]] hingga lagu-lagu yang titelnya menggunakan serial anggota tubuh seperti [[Kumis (lagu)|Kumis]], [[Tangan (lagu)|Tangan]], hingga [[Mata (lagu)|Mata]] yang cenderung bernada [[humor]]. Memang kehadiran Iin tidak selalu terdapat dalam semua album, karena itulah oleh banyak kalangan ia kerap dianggap sebagai "additional member" saja dari kelompok Bimbo.
Bimbo Dengan Album Kritik Sosial dan Album Religius.
Memasuki era '80-an, Bimbo mulai bermain dengan lagu-lagu dengan tema-tema kritik sosial seperti "Antara" "[[Kabul]]" dan "[[Beirut]]" atau "Surat untuk [[Ronald Reagan|Reagan]] dan [[Leonid Brezhnev|Brezhnev]]". Namun, di sisi lain ciri khas sebagai kelompok religius pun melekat erat. Dari situ melekat pula lagu-lagu religiusnya yang mudah diterima oleh pasar. Berawal dengan lagu [[Tuhan (lagu)|Tuhan]] karya [[Sam Bimbo]] dan berlanjut dengan album [[Qasidah]] di sekitar tahun 1974, Sajadah (1977), dan lain-lain. Lagu-lagu tersebut menjadi lagu yang melegenda dan kerap dinyanyikan dalam moment-moment [[Hari Raya]] [[Islam]] oleh Bimbo maupun oleh penyanyi lain di televisi, radio, dsb. Bahkan lagu-lagu mereka sudah banyak yang dirilis ulang oleh para penyanyi lain di era '90-an - 2000-an, misalnya kelompok [[Gigi (grup musik)]], dsb.
Bimbo Berkolaborasi Dengan Sastrawan.
Dalam perjalanan kreatif, Bimbo didukung sejumlah seniman, seperti Iwan Abdulrachman yang banyak menulis lagu, seperti Melati dari Jayagiri sampai Flamboyan. Dalam perjalanan musiknya, Bimbo juga banyak menjalin kolaborasi dengan sederet sastrawan seperti [[Wing Kardjo]] dan [[Taufiq Ismail]]. Bimbo awalnya diperkenalkan oleh sastrawan [[Ramadhan KH]] kepada penyair Taufiq Ismail. Proses mengalir begitu saja, penyair Taufiq Ismail bersdeia puisinya dilagukan Bimbo, seperti "Dengan Puisi", "Rindu Rasul", sampai "Sajadah Panjang". Mereka memberi warna tersendiri pada khazanah musik pop negeri ini lewat lagu berlirik puitis dan bernuansa religius. Sebenarnya dalam membuat lagu-lagu religi/Islami tanpa kerja sama dengan sastrawan/ulama pun Bimbo bisa. Tetapi karena lagu-lagu ini perlu kesungguhan yang lebih, maka yang dikejar adalah hasil yang lebih berbobot. Itulah sebabnya kerja sama ini dilakukan.
Pada tahun 2007, Bimbo merilis sebuah album baru yang antara lain menampilkan karya terbaru Taufiq Ismail yang berpola kritik sosial yaitu "Jual Beli dan Hitam Putih".
Melagukan Lingkungan Hidup.
Secara secara sadar Bimbo telah lama berkomitmen dengan masalah lingkungannya. Pada saat-saat awal perjalanan Pak [[Emil Salim]] (Menteri Negara Kependudukan dan Lingkungan Hidup, saat itu) nereka telah membuat album khusus tentang masalah lingkungan, antara lain tentang [[Sungai Ciliwung]], [[Harimau Jawa]], [[Cendrawasih]], tentang [[Kependudukan]], dan sebagainya. Kekecewaan Bimbo sampai hari ini adalah pada kondisi lingkungan di Indonesia semakin rusak, telah mereka tuangkan dalam lagu mereka di masa itu.
Lagu Bimbo Dicekal Pemerintah Orde Baru.
Tidak melulu cinta kasih atau dakwah, sebagian lagu-lagu mereka juga tajam mengkritik kondisi sosial politik negeri ini, seperti "Tante Sun" ciptaan Jaka yang bikin gemas penguasa [[Orde Baru]] saat itu. lagu "Tante Sun" adalah awal kritik terhadap rezim Orde Baru sehingga sambutan dari masyarakat begitu baik. Lagu itu menjadi lagu [[Marching Band]] ITB dalam event nasional di Jakarta. Lagu itu kemudian dicekal rezim Orba.
Bimbo Menjadi salah satu Legenda Musik Indonesia.
Bimbo adalah jalan panjang yang melegenda. Selama lebih dari 40 tahun berkarya mereka melahirkan sekitar 800 lagu dalam 200 album. Bimbo juga pernah merilis album [[Pop]], [[Keroncong]], [[Dangdut]], Klasik Melayu, Pop Sunda, dan tentu saja lagu-lagu rohani yang selalu saja hadir seperti saat kembalinya [[Ramadhan]] setiap tahun.
Konser 40 Tahun Bimbo.
Bimbo telah sukses mengadakan sebuah konser 40 tahun, yang berlangsung di Jakarta pada tanggal 22 Agustus 2007. Saat itu pula mereka merilis album pop serta menerbitkan buku 40 tahun Bimbo.
Profil Trio Bimbo & Iin.
Sam Bimbo.
Raden Muhammad Samsudin Dajat Hardjakusumah (lahir di [[Kuningan]], Jawa Barat, 6 Mei 1942) atau lebih dikenal dengan Sam Bimbo. Sam adalah anak pertama dari 7 bersaudara sekaligus menjadi pemimpin grup ini. Alumni ITB Seni Rupa ITB lulusan tahun 1968. Selain sebagai musisi ia juga kerap berkarya dalam disiplin ilmunya. Dalam bidang seni lukis pernah mengadakan pameran tunggal di Indonesia tahun 1970, 1992, dan 2007. Sam beristrikan Rubaah Samsudin dan dianugrahi 4 orang anak serta 4 cucu. Anaknya yang bungsu bernama Asri Dewi Lestari atau Achi SHE adalah salah satu personel grup musik wanita asal Bandung, SHE Band. Beberapa lagu ciptaannya yang terkenal seperti Tuhan (Sam Bimbo), Rindu Rasul (Sam Bimbo, Taufik Ismail) menjadi lagu yang melegenda.
Acil Bimbo.
Raden Darmawan Dajat Hardjakusumah, SH (Acil) merupakan anak ke-2 dari 7 bersaudara ini lahir di Bandung, Jawa Barat, 20 Agustus 1943. Ia menikah dengan Ernawati dan dianugerahi 4 orang anak dan 3 cucu. Ia menyelesaikan kuliah di [[Fakultas Hukum]] [[Universitas Padjajaran]] Bandung 1974 dan [[Notariat]] Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1994. Selain sebagai musisi ia juga Ketua sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) bernama Bandung Spirit, yang berdiri tahun 2000, serta Pembina & Penasihat di beberapa organisasi sosial kemasyarakatan dan kebudayaan. Aktif mengadakan berbagai kegiatan dan berpartisipasi dalam kegiatan sosial dan kebudayaan di dalam dan luar negeri.
Jaka Bimbo.
Raden Jaka Purnama Dajat Hardjakusumah, SE. atau Jaka Bimbo (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1 Mei 1947) adalah salah satu personel dari grup musik Bimbo yang paling pendiam. Menyelesaikan kuliah di [[Fakultas Ekonomi]] Universitas Padjajaran Bandung pada tahun 1972. Jaka adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara dan beristrikan Novani Paramitha dan dianugrahi 3 orang anak. Beberapa lagu Bimbo yang diciptakan Jaka, antara lain "Tante Sun", "Surat Untuk Reagen dan Brezhnev", "Antara Kabul dan Beirut", "Citra", "Sajadah Panjang", dll.
Iin Parlina.
Raden Iin Parlina Hardjakusumah (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1 November 1952) adalah salah satu-satunya personel wanita dari grup musik asal Indonesia, Bimbo. Ibu dari 4 orang anak ini adalah istri dari Ir. Syahril Anwar. Iin Parlina adalah anak bungsu (anak ke-7 dari 7 bersaudara) keluarga Hardjakusumah.
Regenerasi Bimbo.
Anak-anak personil Bimbo umumnya bermusik. Beberapa di antaranya ada yang kemudian serius, namun sebagian besar tidak melanjutkannya. Salah seorang yang cukup seius di antaranya adalah anak Sam Bimbo, yang bernama Asri Dewi Lestari biasa dipanggil Achi. Dia memutuskan profesional bermusik dengan ikut mendirikan sebuah grup band [[SHE Band|SHE]]. Selain itu juga ada saudaranya Dea yang memilih menjadi guru Piano di Jakarta.
Referensi.
[[Kategori:Grup musik Indonesia]]
[[Kategori:Grup musik 1970-an]]
[[Kategori:Musisi Bandung]]
[[Kategori:Musisi Sunda]]
[[Kategori:Bimbo| ]]

</doc>
<doc id="102427" url="?curid=102427" title="Radionuklida">
Radionuklida

Radionuklida atau radioisotop adalah isotop dari zat radioaktif. radionuklida mampu memancarkan radiasi. Radionuklida dapat terjadi secara alamiah atau sengaja dibuat oleh manusia dalam reaktor penelitian. Produksi keberadaan radionuklida dengan proses aktivasi dilakukan dengan cara menembaki isotop stabil dengan neutron di dalam teras reaktor. Proses ini lazim disebut irradiasi neutron, sedangkan bahan yang disinari disebut target atau sasaran. Neutron yang ditembakkan akan masuk ke dalam inti atom target sehingga jumlah neutron dalam inti target tersebut bertambah. Peristiwa ini dapat mengakibatkan ketidakseimbangan atau ketidakstabilan inti atom sehingga berubah sifat menjadi radioaktif. 
Banyak isotop buatan yang dapat dimanfaatkan antara lain Na-24, P-32, Cr-51, Tc-99, dan I-131.
Penerapan.
Kedokteran.
Radiasi yang dihasilkan oleh unsur radioaktif mudah dikenal sehingga mudah dilacak. Berdasarkan sifat ini, radioisotop dapat dimanfaatkan untuk berbagai hal.Salah satunya ialah untuk mendeteksi adanya tumor dalam tubuh, yang dilakukan dengan isotop Tc-99. Digunakannya Tc-99 ini mempunyai alasan tersendiri. Alasan pertama, waktu paruh yang dimiliki tidak terlalu kecil dan besar. Jika waktu paruh terlalu kecil radioisotop terlalu sulit untuk dideteksi(setelah disuntikkan, tak lama kemudian akan hilang kereaktifannya). Dan jika radioisotop yang disuntikkan memiliki waktu paruh yang besar akan berbahaya bagi tubuh. Tc-99 merupakan paruh waktu yang sangat cocok bila digunakan untuk mendeteksi adanya penyakit dalam tubuh manusia Tc-99 Memiliki waktu paruh yang sangat ideal bagi penyelidikan penyakit dalam tubuh manusia.

</doc>
<doc id="102441" url="?curid=102441" title="Sianobakteri">
Sianobakteri

Cyanobacteria , juga dikenal sebagai Cyanophyta, sering di Indonesiakan sebagai sianobakteri atau sianobakteria adalah sebuah filum bakteri yang mendapatkan kebutuhan energinya melalui fotosintesis. Nama "cyanobacteria" berasal dari warna bakteri ini ( = biru). Mereka sering disebut alga biru-hijau (tetapi beberapa mengklaim bahwa penamaan itu salah, sianobakteri adalah organisme prokariotik sedangkan alga seharusnya eukariotik, meskipun definisi lain mengenai alga juga mencakup organisme prokariotik).
Dengan memproduksi gas oksigen sebagai hasil sampingan fotosintesis, sianobakteri diperkirakan telah mengubah atmosfer tipis pada awal pembentukan bumi menjadi atmosfer yang teroksidasi, mengakibatkan "perkaratan besar-besaran di Bumi" dan Peristiwa Oksigenasi Besar secara dramatis telah mengubah komposisi bentuk kehidupan di Bumi dengan menstimulasi biodiversitas dan menjadikan organisme anaerobik mendekati kepunahanya. Menurut teori endosimbiotik, kloroplas yang ditemukan pada tumbuhan dan alga eukariotik adalah evolusi dari leluhur cyanobacteria melalui endosimbiosis.
Sianobakteria dapat dikatakan sebagai mikroorganisme tersukses di Bumi. Bakteri ini secara genetik memliki banyak variasi; mereka juga dapat hidup di berbagai macam habitat di seluruh penjuru bumi, tersebar di air tawar, air laut dan ekosistem darat, dan mereka ditemukan di relung terektstrem di seperti sumber air panas, pabrik garam dan teluk air tawar.
Ekologi.
Sianobakteria dapat ditemukan dihampir semua habitat terestrial dan akuatik—laut, air tawar, tanah lembab, batu yang untuk sementara terkena air di gurun-gurun, batu cadas dan tanah di pegunungan, dan bahkan pada bebatuan di Antartika . Mereka dapat muncul sebagai sel-sel planktonik atau membentuk biofilm fototropis (koloni). Mereka ditemukan di hampir semua ekosistem endolithik. Beberapa diantaranya merupakan organisme endosimbiosis pada liken, tanaman, bermacam-macam protista, atau spons laut dan menyediakan energi untuk inangnya. Ada juga yang hidup di bulu kungkang, menyediakan suatu bentuk kamulflase.
Sianobakteri akuatik terkenal dengan "bloomingnya" yang luas dan dapat terlihat jelas, dapat terbentuk baik di air tawar ataupun lingkungan perairan laut. "Blooming" ini dapat berwarna biru-hijau atau kuning-kecoklatan. "Blooming" ini biasanya mengandung racun, dan seringkali menyebabkan perairan tempat rekreasi ditutup. Bakteriofage laut adalah parasit utama sianobakteri uniseluler yang hidup di laut.
Klasifikasi.
Sianobakteri secara tradisional diklasifikasikan menjadi lima kelompok, berdasar struktur tubuhnya yaitu: Chroococcales, Pleurocapsales, Oscillatoriales, Nostocales, dan Stigonematales. Pengelompokan ini sekarang dipandang tidak tepat dan proses revisi tengah dilakukan dengan bantuan teknik-teknik biologi molekular.
Penyematan (fiksasi) nitrogen dan karbon.
Cyanobakteri adalah satu-satunya kelompok organisme yang mampu mereduksi nitrogen dan karbon dalam kondisi dengan oksigen (aerob) maupun tanpa oksigen (anaerob). Mereka melakukannya dengan mengoksidasi belerang (sulfur) sebagai pengganti oksigen. Penyematan nitrogen dilakukan dalam bentuk heterosista, sementara penyematan karbon dilakukan dalam bentuk sel fotosintetik, menggunakan pigmen klorofil (seperti tumbuhan hijau) maupun fikosianin (khas kelompok bakteri ini).
Peran biologi.
Beberapa spesies sianobakteria memproduksi racun saraf (neutrotoksin), hati (hepatotoksin), dan sel (sitotoksin). Mereka membentuk endotoksin sehingga berbahaya bagi hewan dan manusia.
Beberapa sianobakteri yang menghuni perairan melepaskan geosmin, senyawa organik yang bertanggung jawab atas aroma tanah/lumpur.
"Anabaena" bersimbiosis pada akar sikas atau jaringan paku air "Azolla" dan membantu penyediaan nitrogen bagi inangnya.

</doc>
<doc id="102449" url="?curid=102449" title="Actinobacteria">
Actinobacteria

Actinobacteria atau Actinomycetes adalah kelompok bakteri Gram positif dengan nisbah G/C yang tinggi. Bakteri ini pernah diklasifikasi sebagai fungi (jamur, "Mycota") karena ada anggotanya yang membentuk berkas-berkas mirip hifa serta menghasilkan antibiotik. Ketika diketahui memiliki sejumlah ciri bakteri (ukurannya kecil dan dapat diserang virus bakteriofag), kelompok ini pernah dianggap bukan fungi maupun bakteri. Baru setelah pengujian DNA dimungkinkan, kelompok ini diketahui sebagai bakteri.
Kebanyakan Actinobacteria ditemukan di tanah. Sebagian yang lain tinggal di dalam tumbuhan dan hewan, termasuk beberapa patogen seberti "Mycobacterium". 
Mereka memainkan peranan yang penting dalam dekomposisi materi organik seperti selulosa dan kitin. Aktivitas ini menambah cadangan hara di dalam tanah dan merupakan bagian penting dari pembentukan humus. Kemampuan Actinobacteria untuk hidup di lingkungan bernutrisi rendah dan untuk mengonsumsi lognoselulosa (lignin dan selulosa, zat-zat penyusun kayu, biasanya sukar dicerna kebanyakan bakteri tanah) menyebabkan Actinobacteria mendominasi kawasan bebatuan karst. Pemberian pupuk kandang yang kaya selulosa akan meningkatkan populasi Aktinobakteri di tanah. Pemupukan amonium atau nitrat yang terus-menerus menekan populasi karena Aktinobakteri tidak suka pH di bawah 6; sebaliknya, pengapuran untuk menaikkan pH juga menaikkan populasinya.
Anggota Actinobacteria kebanyakan aerob, tetapi beberapa, seperti "Actinomyces israelii", dapat tumbuh dalam kondisi anaerob. Tidak seperti Firmicutes, kelompok utama lain bakteria Gram positif, Actinobacteria memiliki DNA dengan "GC-content" yang tinggi dan beberapa jenis Actinobacteria memproduksi spora eksternal.
Peran ekonomis.
Beberapa aktinobakteri menyebabkan gangguan kesehatan pada manusia, hewan, dan tumbuhan.
"Streptomyces" ada yang menyebabkan penyakit skabies (kudis) pada umbi kentang. 
"S. griceus" menghasilkan antibiotik streptomisin. Jenis-jenis "Frankia" membentuk simbiosis mutualisme dengan akar tumbuhan sehingga membantu pertumbuhan tanaman. 
Beberapa aktinobakteria menghasilkan geosmin, suatu senyawa organik yang bertanggung jawab atas bau tanah/lumpur pada tambak atau perairan diam lainnya.
Anggota.
Genera meliputi:

</doc>
<doc id="102453" url="?curid=102453" title="Khadijah binti Khuwailid">
Khadijah binti Khuwailid

'Khadijah binti Khuwailid' (Bahasa Arab:خديجة, Khadijah al-Kubra) (sekitar 555/565/570 - 619/623) merupakan isteri pertama Nabi Muhammad. Nama lengkapnya adalah Khadijah binti Khuwailid bin Asad bin Abdul Uzza bin Qushai. Khadijah al-Kubra, anak perempuan dari Khuwailid bin Asad dan Fatimah binti Za'idah, berasal dari kabilah Bani Asad dari suku Quraisy. Ia merupakan wanita as-Sabiqun al-Awwalun.
Kelahiran & kehidupan keluarga.
Khadijah berasal dari golongan pembesar Mekkah. Menikah dengan Nabi Muhammad, ketika berumur 40 tahun, manakala Nabi Muhammad berumur 25 tahun. Ada yang mengatakan usianya saat itu tidak sampai 40 tahun, hanya sedikit lebih tua dari Nabi Muhammad. Khadijah merupakan wanita kaya dan terkenal. Khadijah bisa hidup mewah dengan hartanya sendiri. Meskipun memiliki kekayaan melimpah, Khadijah merasa kesepian hidup menyendiri tanpa suami, karena suami pertama dan keduanya telah meninggal. Beberapa sumber menyangkal bahwa Khadijah pernah menikah sebelum bertemu Nabi Muhammad. Khadijah dikenal sebagai wanita suci di zamannya tatkala di antara lingkungannya sudah kotor. Dia, Khadijah r.ha betul-betul pilihan Tuhan yang dipersiapkan untuk menjadi istri Nabi Muhammad.
Pada suatu hari, saat pagi buta, dengan penuh kegembiraan ia pergi ke rumah sepupunya, yaitu Waraqah bin Naufal. Ia berkata, “Tapada malam aku bermimpi sangat menakjubkan. Aku melihat matahari berputar-putar di atas kota Mekkah, lalu turun ke arah bumi. Ia semakin mendekat dan semakin mendekat. Aku terus memperhatikannya untuk melihat ke mana ia turun. Ternyata ia turun dan memasuki rumahku. Cahayanya yang sangat agung itu membuatku tertegun. Lalu aku terbangun dari tidurku". Waraqah mengatakan, “Aku sampaikan berita gembira kepadamu, bahwa seorang lelaki agung dan mulia akan datang meminangmu. Ia memiliki kedudukan penting dan kemasyhuran yang semakin hari semakin meningkat". Tak lama kemudian Khadijah ditakdirkan menjadi isteri Nabi Muhammad.
Pernikahannya.
Khadijah pulang ke rumahnya dengan perasaan yang luar biasa gembiranya. Belum pernah ia merasakan kegembiraan sedemikian hebat. Maka sejak itulah Khadijah senantiasa bersikap menunggu dari manakah gerangan kelak munculnya sang pemimpin itu.
Lamaran dari Khadijah kepada Rasulullah s.a.w . Muhammad Al-Amiin muncul di rumah Khadijah. Wanita usahawan itu Khadijah r.a. berkata: “Hai Al-Amiin, katakanlah apa keperluanmu!” (Suaranya ramah, bernada dermawan. Dengan sikap merendahkan diri tetapi tahu harga dirinya)
Muhammad SAW berbicara lurus, terus terang, meskipun agak malu-malu tetapi pasti. Muhammad SAW: “Kami sekeluarga memerlukan nafkah dari bagianku dalam rombongan niaga. Keluarga kami amat memerlukannya untuk mencarikan jodoh bagi anak saudaranya yang yatim piatu” (Kepalanya tertunduk, dan wanita hartawan itu memandangnya dengan penuh ketakjuban). Khadijah: "Oh, itukah…. Muhammad, upah itu sedikit, tidak menghasilkan apa-apa bagimu untuk menutupi keperluan yang engkau maksudkan. Tetapi biarlah, nanti saya sendiri yang mencarikan calon isteri bagimu". (Ia berhenti sejenak, meneliti). Kemudian meneruskan dengan tekanan suara memikat dan mengandung isyarat . Khadijah r.a: "Aku hendak mengawinkanmu dengan seorang wanita bangsawan Arab. Orangnya baik, kaya, diinginkan oleh banyak raja-raja dan pembesar-pembesar Arab dan asing, tetapi ditolaknya.
"Kepadanyalah aku hendak membawamu". khadijah (Khadijah tertunduk lalu melanjutkan): "Tetapi sayang, ada aibnya…! Dia dahulu sudah pernah bersuami. Kalau engkau mau, maka dia akan menjadi pengkhidmat dan pengabdi kepadamu". Pemuda Al-Amiin tidak menjawab. Mereka sama-sama terdiam, sama-sama terpaku dalam pemikirannya masing-masing. Yang satu memerlukan jawaban, yang lainnya tak tahu apa yang mau dijawab. Khadijah r.a tak dapat mengetahui apa yang terpendam di hati pemuda Bani Hasyim itu, pemuda yang terkenal dengan gelaran Al-Amiin (jujur). Pemuda Al-Amiin itupun mungkin belum mengetahui siapa kira-kira calon yang dimaksud oleh Khadijah r.a. Rasulullah SAW minta izin untuk pulang tanpa sesuatu keputusan yang ditinggalkan.
Ia menceritakan kepada Pamannya. Pemuda al-Amin berkata: "Aku merasa amat tersinggung oleh kata-kata Khadijah. Seolah-olah dia memandang enteng dengan ucapannya ini dan itu “anu dan anu…." Ia mengulangi apa yang dikatakan oleh perempuan kaya itu. ‘Atiqah juga marah mendengar berita itu. Dia seorang perempuan yang cepat naik darah kalau pihak yang dinilainya menyinggung kehormatan Bani Hasyim. Katanya: "Muhammad, kalau benar demikian, aku akan mendatanginya".
‘Atiqah tiba di rumah Khadijah r.a dan terus menegurnya: "Khadijah, kalau kamu mempunyai harta kekayaan dan kebangsawan, maka kamipun memiliki kemuliaan dan kebangsawanan. Kenapa kamu menghina puteraku, anak saudaraku Muhammad?" Khadijah r.a terkejut mendengarnya. Tak disangkanya bahwa kata-katanya itu akan dianggap penghinaan. Ia berdiri menyabarkan dan mendamaikan hati ‘Atiqah: Khadijah : "Siapakah yang sanggup menghina keturunanmu dan sukumu? Terus terang saja kukatakan kepadamu bahwa dirikulah yang kumaksudkan kepada Muhammad Saw. Kalau ia mau, aku bersedia menikah dengannya, kalau tidak, aku pun berjanji tak akan bersuami hingga mati". Pernyataan jujur ikhlas dari Khadijah membuat ‘Atiqah terdiam. Kedua wanita bangsawan itu sama-sama cerah. Percakapan menjadi serius. "Tapi Khadijah, apakah suara hatimu sudah diketahui oleh sepupumu Waraqah bin Naufal?" tanya ‘Atiqah sambil meneruskan: "Kalau belum cobalah meminta persetujuannya."Ia belum tahu, tetapi katakanlah kepada saudaramu, Abu Thalib, supaya mengadakan perjamuan sederhana. Jamuan minum, dimana sepupuku diundang, dan disitulah diadakan majlis lamaran".
Khadijah r.a berkata seolah-olah hendak mengatur siasat. Ia yakin Waraqah takkan keberatan karena dialah yang menafsirkan mimpinya akan bersuamikan seorang Nabi akhir zaman. ‘Atiqah pulang dengan perasaan tenang, puas. Pucuk dicinta ulam tiba. Ia segera menyampaikan berita gembira itu kepada saudara-saudaranya: Abu Thalib, Abu Lahab, Abbas dan Hamzah. Semua riang menyambut hasil pertemuan ‘Atiqah dengan Khadijah: "itu bagus sekali", kata Abu Thalib. "Tapi kita harus bermusyawarah dengan Muhammad SAW lebih dulu."
Khadijah yang baik dan cantik.
Sebelum diajak bermusyawarah, maka terlebih dahulu ia pun telah menerima seorang perempuan bernama Nafisah, utusan Khadijah r.a yang datang untuk menjalin hubungan kekeluargaan. Utusan peribadi Khadijah itu bertanya: Nafisah : "Muhammad, kenapa engkau masih belum berfikir mencari isteri?" Muhammad SAW menjawab: "Hasrat ada, tetapi kesanggupan belum ada." Nafisah: "Bagaimana kalau seandainya ada yang hendak menyediakan nafkah? Lalu engkau mendapat seorang isteri yang baik, cantik, berharta, berbangsa dan sekufu pula denganmu, apakah engkau akan menolaknya?"
Pemuda al-Amiin (Rasulullah Saw): "Siapakah dia?", tanya Muhammad (Saw).
Nafisah : "Khadijah!" Nafisah berterus terang. "Asalkan engkau bersedia, sempurnalah segalanya. Urusannya serahkan kepadaku!" Usaha Nafisah berhasil. Ia meninggalkan putera utama Bani Hasyim dan langsung menemui Khadijah (r.a), menceritakan kesediaan Muhammad Saw. Setelah Muhammad Saw menerima pemberitahuan dari saudara-saudaranya tentang hasil pertemuan dengan Khadijah (r.a), maka baginda tidak keberatan mendapatkan seorang janda yang usianya lima belas tahun lebih tua daripadanya. Betapa tidak setuju, apakah yang kurang pada Khadijah? Ia wanita bangsawan, cantik, hartawan, budiman.
Dan yang utama karena hatinya telah dibukakan Tuhan untuk mencintainya, telah ditakdirkan akan dijodohkan dengannya. Kalau dikatakan janda, biarlah! Ia memang janda umur empat puluh, tetapi janda yang masih segar, bertubuh ramping, berkulit putih dan bermata jeli. Maka diadakanlah majlis yang penuh keindahan itu. Hadir Waraqah bin Naufal dan beberapa orang-orang terkemuka Arab yang sengaja dijemput. Abu Thalib dengan resmi meminang Khadijah r.a kepada saudara sepupunya. Orang tua bijaksana itu setuju. Tetapi dia meminta tempoh untuk berunding dengan wanita yang berkenaan. Pernikahan Muhammad dengan Khadijah, Khadijah r.a diminta pendapat. Dengan jujur ia berkata kepada Waraqah: "Hai anak sepupuku, betapa aku akan menolak Muhammad Saw padahal ia sangat amanah, memiliki keperibadian yang luhur, kemuliaan dan keturunan bangsawan, lagi pula pertalian kekeluargaannya luas".
Waraqah berujar :"Benar katamu, Khadijah, hanya saja ia tak berharta".
Sambut Khadijah ra: "Kalau ia tak berharta, maka aku cukup berharta. Aku tak memerlukan harta lelaki. Kuwakilkan kepadamu untuk menikahkan aku dengannya".
Waraqah bin Naufal kembali mendatangi Abu Thalib memberitakan bahwa dari pihak keluarga perempuan sudah bulat mufakat dan merestui bakal pernikahan kedua mempelai. Lamaran diterima dengan persetujuan mas kawin lima ratus dirham. Abdullah bin Abu Quhafah (Abu Bakar Ash-Shiddiq r.a), sahabat akrab Muhammad Saw sejak dari masa kecil, memberikan sumbangan pakaian indah buatan Mesir, yang melambangkan kebangsawaan Quraisy, sebagaimana layaknya dipakai dalam upacara adat istiadat pernikahan agung, apalagi karena yang akan dinikahi adalah seorang hartawan dan bangsawan pula.
Peristiwa pernikahan Muhammad (SAW) dengan Khadijah (r.a) berlangsung pada hari Jum’at, dua bulan sesudah kembali dari perjalanan niaga ke negeri Syam. Bertindak sebagai wali Khadijah r.a ialah pamannya bernama ‘Amir bin Asad. Waraqah bin Naufal membacakan khutbah pernikahan dengan fasih, disambut oleh Abu Thalib sebagai berikut: "Alhamdu Lillaah, segala puji bagi Allah Yang menciptakan kita keturunan (Nabi) Ibrahim, benih (Nabi) Ismail, anak cucu Ma’ad, dari keturunan Mudhar. Begitupun kita memuji Allah SWT Yang menjadikan kita penjaga rumah-Nya, pengawal Tanah Haram-Nya yang aman sejahtera, dan menjadikan kita hakim terhadap sesama manusia."
"Sesungguhnya anak saudaraku ini, Muhammad bin Abdullah, kalau akan ditimbang dengan laki-laki manapun juga, niscaya ia lebih berat dari mereka sekalian. Walaupun ia tidak berharta, namun harta benda itu adalah bayang-bayang yang akan hilang dan sesuatu yang akan cepat perginya. Akan tetapi Muhammad , tuan-tuan sudah mengenalinya siapa dia. Dia telah melamar Khadijah binti Khuwailid. Dia akan memberikan mas kawin lima ratus dirham yang akan segera dibayarnya dengan tunai dari hartaku sendiri dan saudara-saudaraku".
"Demi Allah SWT, sesungguhnya aku mempunyai firasat tentang dirinya bahwa sesudah ini, yakni di saat-saat mendatang, ia akan memperolehi berita gembira (albasyaarah) serta pengalaman-pengalaman hebat. “Semoga Allah memberkati pernikahan ini".
Penyambutan untuk memeriahkan majlis pernikahan itu sangat meriah di rumah mempelai perempuan. Puluhan anak-anak lelaki dan perempuan berdiri berbaris di pintu sebelah kanan di sepanjang lorong yang dilalui oleh mempelai lelaki, mengucapkan salam marhaban kepada mempelai dan menghamburkan harum-haruman kepada para tamu dan pengiring.
Selesai upacara dan tamu-tamu bubar, Khadijah (r.a) membuka isi hati kepada suaminya dengan ucapan: "Hai Al-Amiin, bergembiralah! Semua harta kekayaan ini baik yang bergerak maupun yang tidak bergerak, yang terdiri dari bangunan-bangunan, rumah-rumah, barang-barang dagangan, hamba-hamba sahaya adalah menjadi milikmu. Engkau bebas membelanjakannya ke jalan mana yang engkau redhai !"
Itulah sebagaimana Firman Allah SWT yang bermaksud: “Dan Dia (Allah) mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan kekayaan”. (Adh-Dhuhaa: 8)
Alangkah bahagianya kedua pasangan mulia itu, hidup sebagai suami isteri yang sekufu, sehaluan, serasi dan secita-cita.
Nafisah binti Munyah.
Ketika Nabi Muhammad masih muda dan dikenal sebagai pemuda yang lurus dan jujur sehingga mendapat julukan Al-Amin, telah diperkenankan untuk ikut menjualkan barang dagangan Khadijah. Hal yang lebih banyak menarik perhatian Khadijah adalah kemuliaan jiwa Nabi Muhammad. Khadijah lah yang lebih dahulu mengajukan permohonan untuk meminang Dia, yang pada saat itu bangsa Arab jahiliyah memiliki adat, pantang bagi seorang wanita untuk meminang pria dan semua itu terjadi dengan adanya usaha orang ketiga, yaitu Nafisah Binti Munyah, 'Atiqah dan peminangan dibuat melalui paman Muhammad (SAW) yaitu Abu Thalib. Keluarga terdekat Khadijah tidak menyetujui rencana pernikahan ini. Namun Khadijah sudah tertarik oleh kejujuran, kebersihan dan sifat-sifat istimewa dia ini, sehingga ia tidak memedulikan segala kritikan dan kecaman dari keluarga dan kerabatnya. Khadijah yang juga seorang yang cerdas, mengenai ketertarikannya kepada Nabi Muhammad mengatakan, "Jika segala kenikmatan hidup diserahkan kepadaku, dunia dan kekuasaan para raja Persia dan Romawi diberikan kepadaku, tetapi aku tidak hidup bersamamu, maka semua itu bagiku tak lebih berharga daripada sebelah sayap seekor nyamuk".
Sewaktu malaikat turun membawa wahyu kepada Muhammad maka Khadijah adalah orang pertama yang mengakui kenabian suaminya, dan wanita pertama yang memeluk Islam. Dia turut menenangkan hati Rasulullah, di kala kegalauan Nabi sewaktu wahyu pertama turun. Khadijah (r.ha) berkata, "Tidak demikian, tetapi bergembiralah. Maka demi Allah, Allah takkan Mencelakakan engkau selamanya; engkau suka menyambungkan tali silaturahim, dan selalu jujur dalam bicara, meringankan derita orang lain, menyantuni orang tak mampu, menjamu tamu, dan menolong orang lain untuk mendapatkan haknya". Sepanjang hidupnya bersama Nabi, Khadijah begitu setia menyertainya dalam setiap peristiwa suka dan duka. Setiap kali suaminya ke Gua Hira’, ia pasti menyiapkan semua perbekalan dan keperluannya. Seandainya Nabi Muhammad agak lama tidak pulang, Khadijah akan melihat untuk memastikan keselamatan suaminya. Sekiranya Nabi Muhammad khusyuk bermunajat, Khadijah tinggal di rumah dengan sabar sehingga Beliaau pulang. Apabila suaminya mengadu kesusahan serta berada dalam keadaan gelisah, dia coba sekuat mungkin untuk mententram dan menghiburkan, sehingga suaminya benar-benar merasai tenang. Setiap ancaman dan penganiayaan dihadapi bersama. Allah mengkaruniakannya 6 orang anak, yaitu Qasim, Abdullah, Zainab, Ruqaiah,Ummi Kultsum, dan Fatimah.
Salam dari Tuhan-nya dan Jibril a.s.
Diriwayatkan dalam hadits shahih, dari Abu Hurairah r.a., dia berkata :"Jibril datang kepada Nabi SAW, lalu berkata :”Wahai, Rasulullah, ini Khadijah telah datang membawa sebuah wadah berisi kuah, makanan atau minuman. Apabila dia datang kepadamu, sampaikan kepadanya salam dari Tuhan-nya dan beritahukan kepadanya tentang sebuah rumah di syurga, (terbuat) dari mutiara yang tiada suara ribut di dalamnya dan tiada kepayahan".
Dalam banyak kegiatan peribadatan Nabi Muhammad, Khadijah pasti bersama dan membantunya, seperti menyediakan air untuk mengambil wudhu. Nabi Muhammad menyebut keistimewaan terpenting Khadijah dalam salah satu sabdanya, “Di saat semua orang mengusir dan menjauhiku, ia beriman kepadaku. Ketika semua orang mendustakan aku, ia meyakini kejujuranku. Sewaktu semua orang menyisihkanku, ia menyerahkan seluruh harta kekayaannya kepadaku.”
Wafatnya.
Khadijah telah hidup bersama-sama Nabi Muhammad selama 24 tahun dan wafat dalam usia 64 tahun 6 bulan. Dia meninggal di gunung Hujun, dan dimakamkan di pemakaman dekat Mekkah setelah sakit-sakitan dan melemah setelah lama menahan rasa lapar setelah masa blokade orang Quraisy selama 3 tahun. Tahun meninggalnya dikenal sebagai "Amul Huzni" (Tahun Kesedihan).

</doc>
<doc id="102456" url="?curid=102456" title="Dalmatian">
Dalmatian

Dalmatian dapat merujuk kepada:
Pranala yang berkaitan:

</doc>
<doc id="102458" url="?curid=102458" title="Dalmatian (anjing)">
Dalmatian (anjing)

Dalmatian adalah nama jenis anjing yang dikenal dengan warna kulitnya yang putih dengan (pada umumnya) noda-noda hitam. Variasi warna coklat juga kadang ditemukan walaupun jauh lebih jarang. Nama "Dalmatian" berasal dari Provinsi Dalmatia dari negara Kroasia, yang diperkirakan sebagai asal dari jenis ini.

</doc>
<doc id="102461" url="?curid=102461" title="Dalmasia">
Dalmasia

Dalmasia (bahasa Kroasia: Dalmacija, bahasa Inggris: Dalmatia) adalah sebuah wilayah di pesisir timur dari Laut Adriatik, di Kroasia modern, terletak di antara pulau Rab di barat laut dan Teluk Kotor ("Boka Kotorska") di tenggara. Daerah pedalaman, "Inner Dalmatia" ("Zagora"), lebarnya lima puluh kilometer di utara dan menyempit di selatan hanya selebar beberapa kilometer saja.
Dalmasia, Kroasia, pada saat ini terdiri dari empat "county", Zadar, Šibenik, Split, dan Dubrovnik. Kota besar lainnya di Dalmasia termasuk Biograd, Kaštela, Sinj, Solin, Omiš, Knin, Metković, Makarska, Trogir, Ploče, Trilj dan Imotski.
Pulau-pulau Dalmasia yang besar adalah Dugi Otok, Ugljan, Pašman, Brač, Hvar, Korčula, Vis, Lastovo, dan Mljet. Gunung-gunungnya yang besar adalah Dinara, Mosor, Svilaja, Biokovo, Moseć and Kozjak. Selain itu, sungai-sungai di Dalmasia adalah Zrmanja, Krka, Cetina, dan Neretva.

</doc>
<doc id="102463" url="?curid=102463" title="Gereja Maronit">
Gereja Maronit

Gereja Antiokhia Suryani Maronit ( ""; " al-Kanīsa al-Intākīyya al-Seryānīyya al-Mārwnīyya"; ) adalah salah satu dari Gereja-Gereja Katolik Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci Roma. Gereja ini bermula dari paguyuban yang dibentuk oleh Maron, seorang rahib Suriah abad ke-4 yang dihormati sebagai orang suci. Patriark Maronit pertama, Santo Yohanes Maron, terpilih pada akhir abad ke-7.
Meskipun kini berkurang jumlahnya, umat Maronit masih merupakan salah satu dari kelompok-kelompok etnik-keagamaan di Lebanon. Gereja Maronit bersikukuh bahwa sejak awal berdirinya senantiasa setia pada Gereja Roma dan Sri Paus. Pada November 2012, Sri Paus Benediktus menjadikan Patriark Maronit Bechara Boutros al-Rahi seorang Kardinal.
Sebelum ditaklukkan oleh kaum Muslim Arab, rakyat Lebanon, yakni sebagian yang menjadi Muslim dan mayoritas yang tetap Kristen, bertutur dalam salah satu logat bahasa Aram. Bahasa Suryani (bahasa Aram Kristen) masih merupakan bahasa liturgi Gereja Maronit. Umat Gereja Maronit adalah bagian dari masyarakat Suryani; meskipun seiring waktu mereka mengembangkan ciri khas Maronitnya sendiri, hal ini tidaklah menafikkan asal usul Antiokhia dan Suryani mereka.
Sejarah.
Para pengikut Yesus Kristus pertama kali disebut "orang Kristen" di Antiokhia (Kisah Para Rasul 11:26), dan kota itu menjadi pusat agama Kristen - terutama sesudah kehancuran Yerusalem pada 70 Masehi. Menurut tradisi Katolik, Uskup Antiokhia pertama adalah Santo Petrus sebelum perjalanannya ke Roma. Uskup Antiokhia ketiga adalah Sang Bapa Apostolik Ignatius dari Antiokhia. Antiokhia menjadi salah satu dari lima patriarkat perdana (pentarki) setelah Agama Kristen diakui oleh Kaisar Konstantinus.
Maron, seorang rahib abad ke-14, rekan sezaman sekaligus sahabat St. Yohanes Krisostomus, pindah dari Antiokhia ke Sungai Orontes untuk menjalani hidup sebagai seorang pertapa, meneladani Antonius Agung dari gurun dan Pakomius. Banyak pengikutnya juga menjalani hidup kebiaraan. Setelah kematian Maron pada 410 Masehi, murid-muridnya mendirikan sebuah biara untuk mengenangnya dan membentuk cikal bakal Gereja Maronit.
Para pengikut Maron berpegang teguh pada ajaran Konsili Kalsedon pada 451 Masehi. Ketika kaum monofisit Antiokhia membantai 350 rahib, kaum Maronit mengungsi ke pegunungan Lebanon. Surat-menyurat sehubungan dengan peristiwa tersebut menghasilkan pengakuan kepausan dan ortodoksi atas kaum Maronit, yang dikukuhkan oleh Paus Hormisdas (514-523 Masehi) pada 10 Februari 518 Masehi. Sebuah biara dibangun di sekitar makam St. Maron sesudah Konsili Kalsedon.
Keshayidan Patriark Antiokhia pada dasawarsa pertama abad ke-7, baik oleh tangan-tangan serdadu Persia atau pun kaum Yahudi setempat, membuat kaum Maronit kehilangan pemimpin. Keadaan ini berkepanjangan akibat Perang Bizantin–Sassanid pada 602–628 yang terakhir dan terparah. Seusai perang, Kaisar Heraclius mengedepankan sebuah doktrin kristologi baru sebagai upaya menyatukan berbagai Gereja Kristen di Timur. Ajaran ini, yakni monotelitisme, dimaksudkan sebagai semacam kompromi antara para pendukung Kalsedon, seperti kaum Maronit, dengan lawan-lawannya, seperti kaum Yakobit. Ajaran baru ini justru menimbulkan pertentangan yang lebih besar lagi, dan dinyatakan sebagai bidaah oleh konsili ekumenis ke-6 pada 680-681. Meskipun demikian, sumber-sumber Yunani dan Arab sezaman mengklaim bahwa kaum Maronit menerima monotelitisme, menolak konsili ke-6 dan terus berpegang pada ajaran sesat itu dan baru melepaskannya pada era perang salib agar tidak dicap sesat oleh para tentara salib. Gereja Maronit moderen menolak anggapan bahwa kaum Maronit pernah menjadi penganut monotelitisme, dan persoalan tersebut masih dipertentangkan sampai hari ini.
Pada 687 Masehi, Kaisar Justinianus II menyetujui rencana evakuasi ribuan kaum Maronit dari Lebanon untuk ditempatkan di kawasan lain. Timbullah kekacauan dan ketakutan yang mendorong kaum Maronit pada tahun itu juga memilih Patriark pertama mereka, Yohanes Maron. Oleh karena itu, ketika Islam mulai tampak di perbatasan Kekaisaran Bizantium dan baris depan yang padu dibutuhkan untk menahan infiltrasi Islam, kaum Maronit justru sibuk mempertahankan kebebasan mereka dari kekuasaan kekaisaran. Keadaan ini dialami pula oleh komunitas-komunitas Kristen lainnya dalam Kekaisaran Bizantium, sehingga mempermudah penaklukan kaum Muslim atas belahan Timur dunia Kristen di penghujung abad itu.
Era pemerintahan Muslim.
Setelah tunduk di bawah pemerintahan Arab usai penaklukan kaum Muslim atas Suriah, hubungan baik kaum Maronit dengan Kekaisaran Bizantium mulai pulih. Dewan kekaisaran, belajar dari kesalahan masa lalu, melihat mengambil keuntungan dari situasi tersebut. Karena itu Kaisar Bizantium Konstantinus IV memberi dukungan langsung kepada kaum Maronit baik dalam bidang gerejawi, politik, dan militer. Persekutuan baru ini segera mengatur serangan-serangan mematikan terhadap bala tentara Muslim, memberi kelegaan yang disambut gembira oleh umat Kristen yang terkepung di seluruh Timur Tengah. Pada masa itu sebagian kaum Maronit dipindahkan ke Gunung Lebanon dan membentuk beberapa paguyuban yang kemudian dikenal sebagai kaum Marada. Ini adalah menurut pandangan Patriark Maronit abad ke-17 Estephan El Douaihy (juga dikenal sebagai Istifan Al Duwayhi, أسطفان الدويهي, "Bapak Sejarah Maronit" dan "Soko guru Gereja Maronit").
Pandangan lain dikemukakan oleh Ibn al-Qilaii, seorang sarjana Maronit abad ke-16, yang mengatakan bahwa umat Maronit mengungsi dari penindasan Kekhalifahan Umayyah pada akhir abad ke-9 Masehi.
Teori yang paling umum dikemukakan oleh Sergius dari Tirus, seorang sarjana abad ke-10 Masehi, adalah bahwasanya umat Maronit mengungsi dari penindasan kaum Yakobit monofisit, karena menganut bidaah monotelitisme. Teori ini lebih dapat dipercaya, karena hampir semua komunitas Kristen menganut monotelitisme sesudah diperkenalkan oleh Patriark Sergius I dari Konstantinopel. Migrasi umat Maronit ke wilayah pegunungan berlangsung dalam kurun waktu yang panjang, tetapi puncaknya mestilah terjadi pada abad ke-7.
Sekitar 1017 Masehi, muncullah sebuah sekte Muslim baru yang menyebut dirinya kaum Druze. Umat Maronit pada masa itu, sebagai kaum yang berstatus dzimmi, diwajibkan mengenakan jubah dan sorban hitam, agar mudah teridentifikasi; mereka juga dilarang menunggang kuda.
Sesudan ditaklukannya belahan Timur dunia Kristen di luar Anatolia dan Eropa oleh kaum Muslim, dan ditetapkannya batas-batas kekuasaan antara para Khalifah Islam dan para Kaisar Bizantium, jarang terdengar kabar tentang umat Maronit selama 400 tahun. Hidup dibentengi pegunungan sampai dijumpai kembali di gunung-gunung sekitar Tripoli oleh tentara Salib Raymond dari Toulouse dalam perjalanannya menaklukkan Yerusalem pada Perang Salib Pertama. Kelak Raymond kembali untuk mengepung Tripoli setelah menaklukkan Yerusalem, dan hubungan antara umat Maronit dengan umat Kristen Eropa pun terjalin kembali.
Era perang salib.
Pada penghujung abad ke-11, tatkala para tentara Salib bergerak menuju kawasan Levant untuk menumbangkan pemerintahan Islam, mereka melintasi pegunungan Lebanon dan berpapasan dengan kaum Maronit. Kaum Maronit telah hidup terpisah dari dunia Kristen selama kurang lebih 400 tahun. Gereja di Roma tidak menyangka kalau kaum Maronit masih eksis. Para tentara Salib dan kaum Maronit menjalin hubungan baik dan sejak itu saling bantu satu sama lain.
Selama perang Salib pada abad ke-12 Masehi, kaum Maronit membantu para tentara Salib dan meneguhkan keterikatan mereka dengan Tahta Suci pada 1182 Masehi. Mulai saat itu kaum Maronit tak terpisahkan dari ortodoksi gerejawi dan kesatuan Gereja Katolik. Sebagai tanda ikatan itu, Patriark Maronit Youseff Al Jirjisi menerima tajuk dan tongkat lambang otoritasnya dari Paus Paskalis II pada 1100 Masehi. Pada 1131, Patriark Maronit Gregorios Al-Halati menerima surat dari Paus Innosensius II yang berisi pengakuan kepausan atas otoritas patriarkat Maronit.
Dalam waktu yang lama kaum Maronit hidup terisolasi dari umat Kristen Kekaisaran Bizantium dan Eropa Barat. Akibatnya mereka mengangkat patriark sendiri, mulai dari Yohanes Maron, yang sebelumnya menjabat sebagai Uskup Batroun, Gunung Lebanon. Dari dialah kaum Maronit sekarang ini mengklaim suksesi apostolik penuh melalui tahta keuskupan Antiokhia. Meskipun demikian, timbul kontroversi seputar klaim ini, mengingat bahwa sebagian kaum Maronit didakwa telah sepenuhnya mengadopsi bidaah monotelitisme. Kontroversi ini mengakibatkan beberapa kali terjadi perang saudara (misalnya pada 1282 dan 1499 Masehi).
Organisasi.
Kepala Gereja Maronit dalah Patriark Maronit di Antiokhia, yang dipilih oleh para uskup Gereja Maronit dan kini berkedudukan di Bkirki, sebelah utara dari Beirut (Patriark Maronit berdiam di Utara kota Dimane selam bulan-bulan musim panas). Patriark saat ini (menjabat sejak tahun 1986) adalah Kardinal Mar Nasrallah Boutros Sfeir. Pada saat seorang Patriark baru terpilih dan dilantik, dia mengajukan permohonan persekutuan gerejawi kepada Paus, dan dengan demikian memelihara persekutuan Gereja Katolik. Para Patriark juga disetarakan dengan Kardinal, pada jenjang Kardinal-Uskup (jenjang tertinggi dalam dewan Kardinal).
Umat Maronit memiliki doktrin yang sama dengan umat Katolik lainnya, namun mereka mempertahankan liturgi dan hierarki sendiri. Singkatnya, Gereja Maronit tergolong dalam Tradisi Antiokhia dan termasuk Ritus Siro-Antiokhia Barat. Bukan Bahasa Latin melainkan Bahasa Syria yang digunakan sebagai bahasa liturgisnya.
Komitmen pribadi Kardinal Sfeir untuk melakukan reformasi liturgis pada tahun 1980an dan 1990an, membuahkan hasil pada tahun 1992 dengan terbitnya buku tata ibadah Maronit yang baru. Buku ini mewakili suatu usaha untuk kembali ke bentuk asli dari liturgi Antiokhia. Ibadat Sabda digambarkan lebih kaya daripada dalam tata ibadah sebelumnya, dan tata ibadah baru ini memperkenalkan enam Anafora (Doa Ekaristi).
Hidup selibat tidak diwajibkan bagi para diakon atau imam paroki, akan tetapi para biarawan diwajibkan selibat, karena para uskup lazimnya dipilih dari biara-biara. Para uskup yang menjabat sebagai epark dan Arkepark dari Eparki dan Arkeparki (setara dengan keuskupan dan keuskupan agung dalam Gereja Barat) bertanggung jawab kepada patriark
Orang-orang Maronit yang terkenal.
Sirhan Sirhan, Pembunuh Robert F. Kennedy
Khalil Gibran, filsuf
Rima Fakih, mantan miss USA (sebelumnya muslim)
Carlos Slim, milyuner meksiko keturunan lebanon
Carlos Ghosn, CEO Nissan
Elie Saab, Perancang Busana
Danny Thomas, aktor, philanthropist
Marlo Thomas, aktris, philanthropist
Ralph Nader, politisi, pelobi
Paul Anka, penyanyi
Tony Shalhoub, aktor
Kathy Najimy, aktris
Salma Hayek, aktris
Steve Bracks, politisi
Spencer Abraham, politisi
Philip Habib, diplomat
Amin al-Rihani, penyair
Mario Kassar, Pembuat film
Elie Samaha, Pembuat film
Joe Lahoud, Pemain baseball
Dr. Ray Irani, Pengusaha
James Zogby, aktivis
George Maloof Jr., Wiraswastawan
Paul Jabara, composer
Callie Khourie, penulis naskah
Octavia E. Nasr, CNN Editor
Anthony Shadid, Pulitzer Prize reporter
Michael Sallah, Pulitzer Prize reporter
Elie A. Moussallem, physician
Fadi Chidiac, Pengusaha
Dr. Philip Nacozy, professor
Populasi.
Tidak diketahui jumlah yang pasti dari populasi umat Maronit di seluruh dunia, namun diperkirakan sekurang-kurangnya ada 15 juta jiwa, menurut Gereja Katolik. Kira-kira 800.000 sampai 900.000 jiwa berdiam di Lebanon, di mana mereka merupakan 25% dari populasi negara itu. Berdasarkan permufakatan rakyat Lebanon antar para pimpinan berbagai agama, presiden Lebanon haruslah seorang Maronit. Umat Maronit di Syria berjumlah total 40.000 jiwa dan bergabung dalam keuskupan agung Aleppo, keuskupan agung Damaskus, dan keuskupan Latakia. Ada pula suatu komunitas umat Maronit di Siprus yang menggunakan Bahasa Arab Maronit Siprus. Mereka diakui sebagai suatu kelompok keagamaan minoritas di pulau itu dan memiliki seorang wakil yang duduk dalam dewan perwakilan (parlemen) guna menyuarakan kepentingan-kepentingan mereka. Kemungkinan mereka adalah keturunan dari orang-orang Maronit yang menyertai para prajurit Perang Salib di tempat itu.
Pada akhir abad ke-20, penganiayaan dari Kekaisaran Ottoman mengakibatkan banyak umat Maronit beremigrasi ke kawasan Amerika Latin, serta Amerika Utara, Eropa dan Australia, di sana mereka mendirikan paroki-paroki umat Maronit.
Pada masa modern, umat Maronit, seperti halnya umat Kristiani lainnya di kawasan Levant, seringkali memilihkan nama-nama Perancis atau nama-mana Eropa Barat lainnya bagi anak-anaknya seperti "Michel", "Georges", "Carole", "Charles", "Antoine", dan "Pierre". Nama diri dari Bahasa Arab yang identik dengan nama saudara-saudara Muslim mereka juga lazim digunakan, seperti "Khalil," "Samir," "Salim," "Jamil," atau "Taufik." Beberapa nama Arab hanya khusus untuk umat Kristiani dan berakar dari Bahasa Aram, atau Bahasa Arab Lebanon, dari nama-nama Alkitab, dari Bahasa Ibrani, atau dari nama-nama Kristen Yunani, seperti "Antun," (Antonius, atau juga "Tanios" atau "Tannous"), "Butros" (Petrus), "Semaan" or "Shamaoun" (Simon), "Jeryes" (Georgius), "Elie" (Ilyas, atau Elias), dan "Beshara" (secara harfiah berarti, "Khabar Baik" dalam arti Injil). Banyak pula yang dinamai menurut orang-orang Kudus Maronit, termasuk nama-nama Aram seperti "Maroun" (menurut nama Santo Pelindung mereka, Maron), dan "Sharbel", atau "Charbel" , serta "rafqa".

</doc>
<doc id="102471" url="?curid=102471" title="Biarawati">
Biarawati

Biarawati (berdasarkan kata biara dengan akhiran -wati) adalah seorang perempuan yang secara sukarela meninggalkan kehidupan duniawi dan memfokuskan hidupnya untuk kehidupan agama di suatu biara atau tempat ibadah. Istilah ini dapat ditemui di berbagai agama seperti Katolik, Kristen Timur (Kristen Ortodoks, Ortodoks Oriental, dll), Anglikan, Jain, Lutheran, dan Buddhisme. 
Biarawati dalam agama Katolik adalah perempuan yang tergabung dalam suatu tarekat atau ordo religius. Di Indonesia para biarawati biasanya dipanggil suster (Belanda: "zuster", saudara perempuan). Para suster biasanya bekerja di bidang pendidikan (formal dan nonformal), kesehatan, dan pelayanan sosial di lingkungan gereja atau masyarakat umum seperti suster-suster CB, SSPS, JMJ, SMSJ, SND, PRR, dsb). Ada juga pada beberapa tarekat religius biarawati yang mengkhususkan kepada pelayanan religius melalui doa (dalam gereja Katolik dikenal dengan biara suster kontemplatif) seperti suster-suster Ordo Karmel Tak Berkasut (OCD) dan Suster SSPS Adorasi Abadi.
Seperti halnya pastor, biarawati tidak menikah karena telah mengucapkan atau mendeklarasikan 3 kaul yakni kaul kemurnian, kaul ketaatan, dan kaul kemiskinan dalam suatu komunitas religius.
Kaul-kaul.
Kaul adalah janji sukarela kepada Allah, untuk melaksanakan suatu tindakan yang lebih sempurna. Kaul merupakan dasar hidup membiara yang disahkan oleh Gereja, di mana para anggota yang terhimpun dalam suatu komunitas religius memutuskan untuk memperjuangkan kesempurnaan lewat sarana-sarana ketiga kaul religius, yakni kaul kemiskinan, kemurnian, dan ketaatan, yang diamalkan sesuai dengan peraturan. 
Kaul kemiskinan.
Kaul kemiskinan adalah pelepasan sukarela hak atas milik atau penggunaan milik tersebut dengan maksud untuk menyenangkan Allah. Semua harta milik dan barang-barang menjadi milik Kongregasi, atau tarekat. Manusia tidak lagi memiliki hak atas apa saja yang diberikan kepadanya, entah barang entah uang. Semua derma dan hadiah, yang barangkali diberikan kepadanya sebagai ungkapan terima kasih atau ungkapan lain apa pun, menjadi hak Kongregasi. Keutamaan Kemiskinan adalah keutamaan injili yang mendorong hati untuk melepaskan diri dari barang-barang fana; karena kaulnya, biarawan/wati terikat oleh kewajiban itu.
Kaul kemurnian.
Kaul kemurnian mewajibkan manusia lepas perkawinan dan menghindari segala sesuatu yang dilarang oleh perintah keenam dan kesembilan. Setiap kesalahan melawan keutamaan kemurnian juga merupakan pelanggaran terhadap kaul kemurnian sebab di sini tidak ada perbedaan antara kaul kemurnian dan keutamaan kemurnian, tidak seperti dalam kaul kemiskinan dan kaul ketaatan.
bryan ganteng
Kaul ketaatan.
Kaul Ketaatan lebih tinggi daripada dua kaul yang pertama. Sebab, kaul ketaatan adalah suatu kurban, dan ia lebih penting karena ia membangun dan menjiwai tubuh religius. Dengan kaul ketaatan biarawan/wati berjanji pada Allah untuk taat kepada para pimpinan yang sah dalam segala sesuatu yang mereka perintahkan demi peraturan. Kaul ketaatan membuat biarawan/wati bergantung kepada pimpinan atas dasar peraturan-peraturan sepanjang hayatnya dan dalam segala urusannya. Keutamaan ketaatan lebih luas daripada kaul ketaatan; keutamaan ini mencakup ketentuan dan peraturan, dan bahkan nasihat-nasihat para pimpinan. Memenuhi perintah dengan tulus dan sempurna – ini disebut ketaatan kehendak kalau kehendak mendorong budi untuk tunduk kepada nasihat pimpinan. Sehubungan dengan ini, untuk menunjang ketaatan.
Dari ketiga kaul itu juga berlaku bagi imam biarawan, misalnya : CM, CDD, SJ, SVD, OMI, MSF, OCarm, CICM, OFM Cap, dan sebagainya. Kita perlu memahami bahwa imam-imam projo (pr), dioses, bukanlah imam-imam biarawan. 
Tiga kaul yang menjadi dasar kehidupan seorang biarawan-biarawati merupakan cara mewujudkan iman yang radikal sesuai nasihat Injil. Gereja berkeyakinan bahwa tiga hal itulah yang menjadi inti dari nasihat Injil yang diwartakan Yesus.

</doc>
<doc id="102474" url="?curid=102474" title="YouTube">
YouTube

YouTube adalah sebuah situs web berbagi video yang dibuat oleh tiga mantan karyawan PayPal pada Februari 2005. Situs ini memungkinkan pengguna mengunggah, menonton, dan berbagi video. Perusahaan ini berkantor pusat di San Bruno, California, dan memakai teknologi Adobe Flash Video dan HTML5 untuk menampilkan berbagai macam konten video buatan pengguna, termasuk klip film, klip TV, dan video musik. Selain itu ada pula konten amatir seperti blog video, video orisinal pendek, dan video pendidikan.
Kebanyakan konten di YouTube diunggah oleh individu, meskipun perusahaan-perusahaan media seperti CBS, BBC, Vevo, Hulu, dan organisasi lain sudah mengunggah material mereka ke situs ini sebagai bagian dari program kemitraan YouTube. Pengguna tak terdaftar dapat menonton video, sementara pengguna terdaftar dapat mengunggah video dalam jumlah tak terbatas. Video-video yang dianggap berisi konten ofensif hanya bisa ditonton oleh pengguna terdaftar berusia 18 tahun atau lebih. Pada November 2006, YouTube, LLC dibeli oleh Google dengan nilai US$1,65 miliar dan resmi beroperasi sebagai anak perusahaan Google.
Sejarah perusahaan.
YouTube didirikan oleh Chad Hurley, Steve Chen, dan Jawed Karim, yang sebelumnya merupakan karyawan pertama PayPal. Hurley belajar desain di Indiana University of Pennsylvania, sementara Chen dan Karim belajar ilmu komputer di University of Illinois at Urbana-Champaign.
Menurut cerita yang berulang-ulang diterbitkan di media, Hurley dan Chen mengembangkan ide YouTube pada bulan-bulan pertama tahun 2005 setelah mengalami kesulitan saat berbagi video pesta makan malam di apartemen Chen di San Francisco. Karim tidak datang ke pesta dan menolak pesta tersebut pernah terjadi, sementara Chen berkomentar bahwa ide YouTube tercetuskan setelah pesta makan "tampaknya diperkuat oleh metode pemasaran yang terpusat pada menciptakan cerita yang mudah dicerna konsumen".
YouTube berawal sebagai sebuah perusahaan teknologi rintisan yang didanai oleh investasi senilai $11,5 juta dari Sequoia Capital antara November 2005 dan April 2006. Kantor pertama YouTube terletak di atas sebuah pizzeria dan restoran Jepang di San Mateo, California. Nama domain codice_1 aktif pada 14 Februari 2005 dan situs ini dikembangkan pada bulan-bulan berikutnya.
Video pertama di YouTube berjudul "Me at the zoo". Video ini menampilkan pendiri pendamping Jawed Karim di San Diego Zoo. Video ini diunggah pada tanggal 23 April 2005 dan masih ada sampai sekarang di situs ini.
YouTube menawarkan uji beta pada Mei 2005, enam bulan sebelum peluncuran resmi pada November 2005. Pertumbuhan situs ini meroket dan pada bulan Juli 2006, perusahaan ini mengumumkan bahwa lebih dari 65.000 video diunggah setiap harinya dan situs ini menerima 100 juta kunjungan video per hari. Menurut data yang dikumpulkan perusahaan riset pasar comScore, YouTube adalah penyedia video daring utama di Amerika Serikat dengan pangsa pasar 43 persen dan lebih dari 14 miliar video ditonton pada bulan Mei 2010. YouTube mengatakan bahwa sekitar video berdurasi total 60 jam diunggah setiap menit dan tiga perempat materialnya berasal dari luar A.S. Situs ini menerima delapan ratus juta kunjungan unik setiap bulannya. Diperkirakan bahwa pada tahun 2007 YouTube mengonsumsi pita lebar yang sama besarnya seperti seisi Internet tahun 2000. Alexa menempatkan YouTube sebagai situs ketiga yang paling banyak dikunjungi di Internet, setelah Google dan Facebook.
Pemilihan nama codice_1 memunculkan masalah dengan situs bernama serupa, codice_3. Pemilik situs tersebut, Universal Tube & Rollform Equipment, mengajukan tuntutan hukum terhadap YouTube pada bulan November 2006 setelah situsnya dibanjiri pengunjung yang ingin mencari YouTube. Universal Tube sejak itu mengubah nama situsnya menjadi codice_4. Pada bulan Oktober 2006, Google Inc. mengumumkan bahwa mereka telah membeli YouTube dengan nilai $1,65 miliar dalam bentuk saham. Persetujuan ini dirampungkan pada 13 November 2006. Google tidak memberikan informasi rinci mengenai biaya operasi YouTube dan pendapatan YouTube tahun 2007 ditulis "tidak material" dalam pengisian formulir wajib. Bulan Juni 2008, sebuah artikel di majalah "Forbes" memperkirakan pendapatan YouTube tahun 2008 mencapai $200 juta setelah mengamati kemajuan penjualan iklannya. Pengunjung YouTube rata-rata menghabiskan 15 menit sehari untuk menonton video di sana, berbeda dengan 4-5 jam sehari yang dihabiskan warga Amerika Serikat biasa untuk menonton televisi.
YouTube menjajaki kerja sama pemasaran dan periklanan dengan NBC pada bulan Juni 2006. Bulan November 2008, YouTube membuat persetujuan dengan MGM, Lions Gate Entertainment, dan CBS, yang mengizinkan mereka mengunggah film dan episode televisi berdurasi penuh ke situs ini, disertai kotak iklan khusus penonton AS yang diberi nama "Shows". Tindakan ini bertujuan menciptakan persaingan dengan situs web seperti Hulu, yang menyimpan material tayangan dari NBC, Fox, dan Disney. Bulan November 2009, YouTube meluncurkan "Shows" untuk penonton Britania Raya dan menawarkan sekitar 4.000 acara berdurasi penuh dari 60 mitranya. Pada Januari 2010, YouTube memperkenalkan layanan sewa film daring, yang saat ini hanya tersedia untuk pengguna di kawasan Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya. Layanan ini menawarkan lebih dari 6.000 film.
Pada bulan Maret 2010, YouTube mulai menyiarkan konten tertentu secara gratis, termasuk 60 pertandingan kriket Indian Premier League. Menurut YouTube, ini merupakan siaran acara olahraga besar via Internet pertama di dunia yang bersifat gratis.
Pada tanggal 31 Maret 2010, YouTube meluncurkan desain situs baru dengan tujuan menyederhanakan antarmuka dan meningkatkan waktu yang dihabiskan pengguna di situs ini. Manajer Produk Google Shiva Rajaraman berkomentar: "Kami merasa perlu mundur sedikit dan membereskan segalanya." Pada bulan Mei 2010, YouTube dilaporkan melayani lebih dari dua miliar video per hari, jumlah yang dianggap "nyaris dua kali lipat penonton primetime di ketiga jaringan televisi terbesar Amerika Serikat". Pada Mei 2011, YouTube melaporkan di blog perusahaannya bahwa situs ini menerima lebih dari tiga miliar kunjungan per hari. Bulan Januari 2012, YouTube menyatakan bahwa jumlah tersebut naik menjadi empat miliar per hari.
Bulan Oktober 2010, Hurley menyatakan akan mengundurkan diri dari jabatan CEO YouTube dan menjadi penasihat perusahaan. Salar Kamangar akan mengambil alih kendali perusahaan ini.
Pada bulan April 2011, James Zern, seorang teknisi perangkat lunak YouTube, mengungkapkan bahwa 30 persen video di YouTube mewakili 99 persen kunjungan ke situs ini.
Pada November 2011, jejaring sosial Google+ terintegrasi langsung dengan YouTube dan penjelajah web Chrome, sehingga video-video YouTube bisa ditonton di Google+. Bulan Desember 2011, YouTube meluncurkan antarmuka baru. Kanal video ditampilkan di kolom tengah halaman utama, sama seperti umpan berita situs-situs jejaring sosial. Pada saat yang sama, versi baru logo YouTube dipasang dengan bayangan merah yang lebih gelap. Inilah perubahan desain pertama mereka sejak Oktober 2006.
Fitur.
Teknologi video.
Playback.
Menonton video-video YouTube di komputer pribadi membutuhkan plug-in Adobe Flash Player yang terpasang di penjelajah web. Plug-in Adobe Flash Player adalah bagian perangkat lunak yang paling lazim terpasang di komputer pribadi dan mencakup 75% video di Internet.
Pada bulan Januari 2010, YouTube meluncurkan versi uji coba yang memanfaatkan kemampuan multimedia tertanam di penjelajah web yang mendukung standar HTML5. Hal ini memungkinkan video ditonton tanpa Adobe Flash Player atau plug-in lain. Situs YouTube memiliki halaman yang memungkinkan penjelajah web beralih ke uji coba HTML5. Hanya penjelajah yang mendukung video HTML5 dengan format H.264 atau WebM yang dapat memutar video dan tidak semua video di YouTube dapat diputar.
Pengunggahan.
Semua pengguna YouTube dapat mengunggah video dengan batas durasi masing-masing 15 menit. Pengguna yang memiliki jejak rekam baik dengan mematuhi Panduan Komunitas YouTube diizinkan mengunggah video berdurasi 12 jam, tetapi akunnya perlu diverifikasi (biasanya melalui telepon genggam). Saat YouTube diluncurkan tahun 2005, pengguna bisa saja mengunggah video panjang, tetapi batas 10 menit diberlakukan pada Maret 2006 setelah YouTube menemukan bahwa kebanyakan video yang melebihi panjang tersebut berupa acara televisi dan film yang tidak diizinkan. Batas 10 Menit Tersebut Ditambah Menjadi 15 Menit Pada Bulan Juli 2010 Ukuran berkas dibatasi hingga 2 GB untuk unggahan dari situs web YouTube atau 20 GB jika pengguna memakai penjelajah versi terbaru.
YouTube menerima video yang diunggah dengan sebagian besar format kontainer, termasuk .AVI, .MKV, .MOV, .MP4, DivX, .FLV, dan .ogg dan .ogv. Format video seperti MPEG-4, MPEG, VOB, dan .WMV juga dapat diunggah. YouTube mendukung 3GP, sehingga video bisa diunggah dari telepon genggam. Video dengan pindai progresif atau terikat bisa diunggah, tetapi untuk kualitas video terbaik, YouTube menyarankan agar video pindai terikat di-deinterlace sebelum diunggah. Semua format video di YouTube memakai pemindaian progresif.
Kualitas dan codec.
YouTube awalnya menawarkan video dengan satu level kualitas, yaitu resolusi 320x240 piksel dengan codec Sorenson Spark (varian dari H.263), dengan audio MP3 mono. Pada bulan Juni 2007, YouTube menambahkan opsi menonton video berformat 3GP di telepon genggam. Bulan Maret 2008, mode kualitas tinggi ditambahkan hingga resolusi 480x360 piksel. Bulan November 2008, mode HD 720p ditambahkan. Saat peluncuran 720p, pemutar YouTube diganti rasio aspeknya dari menjadi layar lebar . Dengan fitur baru ini, YouTube mulai mengalihkan format kompresi video bakunya ke H.264/MPEG-4 AVC. Pada bulan November 2009, mode HD 1080p ditambahkan. Bulan Juli 2010, YouTube mengumumkan bawha mereka telah meluncurkan serangkaian video berformat 4K, sehingga batas resolusinya naik hingga 4096x3072 piksel. Akan tetapi, per 2012 batas ini diturunkan menjadi 2048 x 1536.
Video-video YouTube tersedia dalam beragam level kualitas. Nama kualitas standar (SQ), kualitas tinggi (HQ), dan definisi tinggi (HD) sudah diganti dengan angka-angka yang mewakili resolusi vertikal video. Aliran video bakunya menggunakan format H.264/MPEG-4 AVC dengan audio AAC stereo.
Non-DASH
DASH (hanya video)
DASH (hanya audio)
Live streaming
Keterangan:
[1]
"itag" is an undocumented parameter used internally by YouTube to
differentiate between quality profiles. Until December 2010, there was also a
URL parameter known as "fmt" that allowed a user to force a profile using
"itag" codes.
[2]
Approximate values based on statistical data; actual bitrate can be higher or
lower due to variable encoding rate.
[3]
Has metadata referring to "Elemental Technologies Live".
[4]
Used as alternate audio tracks.
Video 3D.
Dalam sebuah video yang diunggah tanggal 21 Juli 2009, teknisi perangkat lunak YouTube Peter Bradshaw mengumumkan bahwa pengguna YouTube sekarang bisa mengunggah video 3D. Video jenis ini dapat ditonton dengan beberapa cara, termasuk metode anaglif (lensa sian/merah) yang membutuhkan kacamata khusus untuk mendapatkan efek 3D-nya. Flash Player YouTube bisa menampilkan konten stereoskop dengan pola baris, kolom, atau papan catur, samping-sampingan atau anaglif dengan kombinasi merah/sian, hijau/magenta, atau biru/kuning. Pada Mei 2011, pemutar YouTube versi HTML5 mulai mendukung rekaman 3D samping-sampingan yang kompatibel dengan Nvidia 3D Vision.
Keteraksesan konten.
YouTube menawarkan kemampuan menonton video di situs luar. Setiap video YouTube memiliki kode HTML yang bisa ditanamkan di situs manapun di Internet. Fungsi ini sering dipakai untuk memasang video YouTube di halaman jejaring sosial dan blog. Pemasangan video, fitur peringkat, dan komentar dapat dinonaktifkan oleh pemilik video.
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video-videonya agar ditonton melalui situs webnya saja. Sejumlah video, seperti pidato mingguan Presiden Barack Obama, dapat diunduh dalam bentuk MP4. Banyak sekali situs web, aplikasi, dan plug-in pihak ketiga yang memungkinkan pengguna mengunduh video-video YouTube. Pada Februari 2009, YouTube melunrukan layanan uji coba yang mengizinkan beberapa mitra menaruh tautan unduh secara gratis atau berbayar melalui Google Checkout. Pengaturan baku saat mengunggah video ke YouTube adalah pengunggah akan tetap memegang hak cipta video tersebut, namun sejak Juli 2012 pengunggah bisa memilih lisensi Creative Commons sebagai lisensi bakunya. Lisensi ini membolehkan pengguna lain memakai dan mencampur aduk videonya jika bebas dari hak cipta.
Platform.
Beberapa telepon pintar dapat mengakses video YouTube, tergantung penyedia dan "data plan"-nya. YouTube Mobile diluncurkan pada bulan Juni 2007 dengan protokol RTSP. Tidak semua video YouTube tersedia di situs versi telepon genggam.
Sejak Juni 2007, video-video YouTube dapat ditonton di produk-produk Apple. Konten YouTube harus ditranskode ke standar video Apple, H.264, selama beberapa bulan. Video YouTube dapat ditonton di Apple TV, iPod Touch, dan iPhone. Pada Juli 2010, YouTube versi perangkat bergerak diluncurkan kembali dengan arsitektur HTML5, sehingga tidak perlu memakai Adobe Flash Player dan dapat dijelajahi dengan kontrol layar sentuh. Versi perangkat bergerak ini juga tersedia dalam bentuk aplikasi untuk platform Android. Pada bulan September 2012, YouTube meluncurkan aplikasi pertamanya di iPhone, setelah Apple menghapus YouTube dari aplikasi bawaannya di iPhone 5 dan sistem operasi iOS 6.
Pemutakhiran layanan TiVo bulan Juli 2008 memungkinkan sistemnya mencari dan memutar video-video YouTube. Pada bulan Januari 2009, YouTube meluncurkan "YouTube for TV", versi situs yang dirancang untuk televisi dan perangkat media berbasis TV lain yang memiliki penjelajah web. YouTube for TV awalnya hanya bisa ditonton di konsol permainan video PlayStation 3 dan Wii. Bulan Juni 2009, YouTube XL diluncurkan dengan antarmuka sederhana yang dirancang untuk ditonton di layar televisi standar. YouTube juga tersedia di Xbox Live. Tanggal 15 November 2012, Google meluncurkan aplikasi resmi untuk Wii, sehingga pengguna bisa menonton video YouTube dari saluran Wii. Aplikasi ini juga tersedia id Wii U dan videonya bisa ditonton di Wii U Internet Browser menggunakan HTML5.
Lokalisasi.
Pada tanggal 19 Juni 2007, CEO Google Eric Schmidt berada di Paris untuk meluncurkan sistem lokalisasi baru. Antarmuka situs web ini tersedia dalam versi lokal di 83 negara, satu teritori (Hong Kong) dan versi global.
Antarmuka YouTube menyarankan versi lokal mana yang dipakai sesuai alamat IP pengguna. Kadang-kadang, pesan "Video ini tidak tersedia untuk negara Anda" muncul karena batasan hak cipta atau konten tidak pantas.
Antarmuka situs YouTube tersedia dalam 76 bahasa berbeda, termasuk Katalan, Denmark, Finlandia, Yunani, Hongaria, Norwegia, dan Slovenia, yang tidak memiliki versi kanal lokal.
Akses ke YouTube diblokir di Turki antara tahun 2008 dan 2010 setelah muncul kontroversi akibat pengunggahan video yang dianggap menghina Mustafa Kemal Atatürk dan ofensif terhadap umat Islam. Pada Oktober 2012, YouTube versi lokal diluncurkan di Turki dengan domain codice_5. Versi lokal ini mematuhi peraturan konten yang tercantum di hukum Turki.
Pada bulan Maret 2009, sengketa antara YouTube dan agen koleksi kerajaan Britania Raya PRS for Music mengakibatkan video-video musik premium diblokir untuk pengguna di Britania. Penghapusan video yang diunggah oleh sejumlah perusahaan rekaman besar terjadi setelah mereka gagal menyepakati persetujuan lisensi. Sengketa ini selesai pada September 2009. Bulan April 2009, sengketa serupa berujung pada penghapusan video musik premium untuk pengguna di Jerman.
Pengaruh sosial.
Industri musik.
Per 2013, tangga-tangga lagu berikut memakai jumlah kunjungan YouTube sebagai bagian dari metodologi pemeringkatannya:
Selain video musik resmi, kunjungan dari klip buatan pengguna yang memakai audio resmi juga diperhitungkan dalam tangga lagu Billboard.

</doc>
<doc id="102475" url="?curid=102475" title="PFC Levski Sofia">
PFC Levski Sofia

PFC Levski Sofia merupakan nama klub sepak bola Bulgaria. Klub ini masuk Liga Champion pada 2006 mengalahkan Chievo dengan agregat 4-2. Bermarkas di Sofia, Bulgaria. Tim ini didirikan tahun 1914.
1933, 1937, 1942, 1946, 1947, 1949, 1950, 1953, 1965, 1968, 1970, 1974, 1977, 1979, 1984, 1985, 1988, 1993, 1994, 1995, 2000, 2001, 2002, 2006, 2007, 2009
1942, 1946, 1947, 1949, 1950, 1956, 1957, 1959, 1967, 1970, 1971, 1976, 1977, 1979, 1982, 1984, 1986, 1991, 1992, 1994, 1998, 2000, 2002, 2003, 2005, 2007

</doc>
<doc id="102480" url="?curid=102480" title="Pac-Man">
Pac-Man

Pac-Man adalah sebuah permainan arkade yang dikembangkan Namco dan diterbitkan Midway; dirilis di Jepang pada 22 Mei 1980. Awalnya dirilis di arkade saja, Pac-Man yang masih populer hingga kini telah dirilis pula dalam "platform" lainnya seperti Game Boy dan SNES. Perancang permainan ini adalah Toru Iwatani, yang merupakan karyawan Namco.
Pemain harus mengontrol tokoh berwarna kuning bernama Pac-Man dan membawanya mengelilingi lorong berlika-liku sambil "memakan" titik-titik kecil dan benda-benda khusus lainnya. Pada saat yang sama, terdapat empat "hantu" yang berkeliling di lorong tersebut yang bertugas menangkap Pac-Man. Sang pemain dapat menyelesaikan satu "level" (tingkat) jika berhasil memakan seluruh titik dan benda khusus. Secara teori, permainan dapat terus berlanjut tanpa batasan tingkat, namun tingkat ke-256 memiliki "bug" yang menyebabkan gambar di layar tidak beraturan dan karena itu Pac-Man tidak dapat terus dimainkan melewati tingkat tersebut.
Pac-Man kini dianggap sebagai salah satu permainan video klasik serta merupakan salah satu ikon tahun 1980-an. Salah satu alasan kesuksesannya adalah bentuk permainannya yang dapat digemari baik pria maupun wanita dibandingkan dengan permainan arkade lainnya sebelum "Pac-Man" seperti "Space Invaders" dan "Defender" yang merupakan permainan tembak-tembakan.

</doc>
<doc id="102482" url="?curid=102482" title="Pacman">
Pacman


</doc>
<doc id="102502" url="?curid=102502" title="Iberdrola">
Iberdrola

Iberdrola () merupakan perusahaan Elektrik, Telepon, Internet, Gas alam, dan Sekuritas yang berbasis di Bilbao, Spanyol. Perusahaan ini merupakan perusahaan energi operator terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="102512" url="?curid=102512" title="Nama zaman di Jepang">
Nama zaman di Jepang

Tahun 2006 disebut sebagai , dan tahun 2007 sebagai .
Nama zaman yang sedang berlangsung tidak pernah disebut dengan awalan kata dan hanya digunakan untuk nama zaman yang telah berlalu, misalnya .
Penulisan nama zaman sering disingkat menggunakan huruf pertama nama zaman dalam abjad Latin, misalnya: H18 berarti Heisei 18 (tahun 2006).
Sejarah.
Sistem nama zaman atau "nengō" berasal dari sistem yang digunakan di Tiongkok sejak tahun 140 SM. Sistem nama zaman digunakan di Jepang setelah kaisar ke-36 yang bernama Kaisar Kōtoku naik tahta. Menurut literatur Nihon Shoki, nama zaman yang pertama disebut zaman Taika untuk menandai perubahan politik besar-besaran yang mengikuti Reformasi Taika tahun 645. 
Menurut literatur Shoku Nihongi, nama zaman digunakan pertama kali pada tahun ke-5 masa pemerintahan Kaisar Mommu yang menyebut masa pemerintahan sebagai zaman Taihō. Sebelum zaman Taihō juga dikenal beberapa yang hanya dipakai di kalangan terbatas. Pada catatan sejarah pembangunan kuil dipakai istilah zaman yang menunjuk pada periode tahun 673-686 ketika nama zaman yang resmi tidak ada. Zaman merupakan istilah yang dipakai pengikut Pangeran Shotoku untuk menyebut masa pemerintahan Kaisar Suiko.
Penggunaan nama zaman sempat terputus di paruh kedua abad ke-17 dan baru dimulai kembali pada tahun 701 dengan Taihō (大宝).
Nama zaman pertanda sejarah.
Sebelum zaman Meiji, nama zaman ditentukan oleh pejabat istana dan sering diubah sesuai dengan perkembangan keadaan. Nama zaman yang baru biasanya diumumkan pada tahun yang sama atau tahun berikutnya setelah kaisar baru naik tahta. Selain pergantian kaisar, nama zaman baru diumumkan setiap awal periode 60 tahunan (tahun pertama dan tahun ke-58) karena dianggap sebagai angka keberuntungan menurut astrologi Tiongkok. Nama zaman juga diperbarui jika terjadi peristiwa penting atau bencana alam berkepanjangan.
Nama zaman sering menunjukkan keadaan dalam negeri Jepang pada masa itu. diambil sebagai nama zaman karena pada masa itu ditemukan deposit tembaga dalam jumlah besar di Jepang. Filsafat Konfusianisme juga sering digunakan sebagai nama zaman, misalnya zaman , dan .
Nama zaman biasanya ditulis menggunakan dua aksara Kanji, kecuali di zaman Nara yang menggunakan 4 aksara kanji karena mengikuti kebiasaan di Tiongkok. Masa pemerintahan Kaisar Kōken (749-758) menggunakan nama zaman dengan 4 aksara kanji: , dan .
Di Jepang sampai sekarang dikenal sejumlah 247 nama zaman, tetapi aksara kanji yang digunakan untuk menulis nama zaman hanya berjumlah 72 aksara, di antaranya sejumlah 30 aksara hanya pernah digunakan sekali.
Di zaman Namboku-cho (1331-1392) terdapat dua sistem nama zaman yang berbeda: nama zaman yang digunakan Istana Utara dan nama zaman yang digunakan Istana Selatan.
Pergantian nama zaman.
Sebelum zaman Meiji, nama zaman yang baru berlaku surut ke belakang untuk tahun yang sedang berlangsung. Setiap kali ada pengumuman nama zaman yang baru (walaupun diumumkan di pertengahan tahun), nama zaman yang baru diumumkan dinyatakan berlaku sejak hari pertama awal tahun yang sedang berjalan.
Sejak zaman Meiji, penamaan zaman yang baru selalu dimulai pada hari pengumuman dan tidak berlaku surut ke belakang. Pada tanggal 7 Januari 1989 sewaktu diumumkan nama zaman yang baru, dimulai pada hari berikutnya tanggal 8 Januari 1989.
Sejak Kaisar Meiji naik tahta, nama zaman hanya diumumkan sekali saja sepanjang masa pemerintahan kaisar. Kebijakan ini disebut .
Di zaman sekarang, penamaan zaman ditetapkan dalam tahun 1979. Dokumen resmi terbitan pemerintah Jepang selalu menggunakan nama zaman dan bukan tahun Gregorian. Perangkat lunak perkantoran versi bahasa Jepang juga umumnya memiliki fasilitas perhitungan tahun dengan nama zaman.
Di zaman modern, tahun pertama kaisar bertahta disebut yang dimulai segera setelah kaisar naik tahta. Tahun "gannen" selalu berakhir pada tanggal 31 Desember menurut kalender Gregorian. Tahun berikutnya disebut tahun ke-2 yang dimulai tanggal 1 Januari menurut kalender Gregorian.
Zaman Meiji diumumkan tahun 1868 dan berlangsung hingga Kaisar Meiji wafat pada tahun 1921. Zaman Taishō berlangsung hingga pengumuman nama zaman baru Shōwa pada tanggal 25 Desember 1926. Tahun awal ("gannen") zaman Showa hanya berlangsung beberapa hari di akhir bulan Desember 1926. Tahun 1989 disebut sebagai tahun atau , karena tahun Shōwa 64 berakhir pada tanggal 7 Januari 1989.
Setelah kaisar wafat, nama kaisar boleh disebut dengan nama zaman yang menandai masa pemerintahan. Kaisar Hirohito juga dikenal sebagai .
Di Jepang, kaisar yang sedang bertahta tidak pernah disebut dengan nama dan tidak pernah disebut menggunakan nama zaman. Kaisar Jepang yang sedang bertahta selalu disebut sebagai 
Daftar nama zaman.
Tabel konversi tahun Jepang ke tahun Gregorian.
Cara melakukan konversi tahun Jepang: 
Reunifikasi Istana Utara-Istana Selatan.
Istana Utara dan Istana Selatan berhasil disatukan pada zaman Meitoku.

</doc>
<doc id="102514" url="?curid=102514" title="FC Dynamo Kiev">
FC Dynamo Kiev

FC Dynamo Kiev () adalah klub sepak bola dari Kiev, Ukraina. Klub ini pernah masuk semifinal Liga Champions pada tahun 1977, 1987, dan 1999. Klub ini bermain di Liga Utama Ukraina. Prestasi klub ini percaturan sepak bola Eropa dan di dalam negeri sangat baik dengan seringnya menjadi juara.
Rangking UEFA.
Update terakhir: 4 Oktober 2012

</doc>
<doc id="102525" url="?curid=102525" title="Emil Adolf von Behring">
Emil Adolf von Behring

Emil Adolf von Behring, atau terlahir Adolf Emil Behring () adalah seorang dokter dan ahli fisiologi Jerman.
Biografi.
Behring dilahirkan di Hansdorf, Eylau. Ia belajar ilmu kedokteran pada tahun 1874 hingga 1878 di "Army Medical College" di Berlin, Jerman. Setelah itu ia bekerja sebagai dokter militer dan kemudian menjadi profesor ilmu kesehatan pada Fakultas Kedokteran Universitas Marburg hingga akhir hidupnya.
Behring menemukan antitoksin difteri. Ia sangat terkenal dengan sumbangannya pada immunologi dan mencapai puncak ketika mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk pertama kalinya pada 1901. Penghargaan tersebut diberikan atas pengembangan terapi serum difteri. Peneltiannya tersebut juga mengembangkan terapi serum untuk tetanus bersama Emile Roux.
Behring meninggal di Marburg, Jerman. Namanya diabadikan pada Dade Behring, perusahaan yang bergerak dalam bidang diagnostik klinik dan pabrik obat di Marburg dinamai "Behringswerke". Selain itu namanya dihormati pada Hadiah Emil von Behring dari Universitas Marburg.
Peninggalan.
Behring meninggal dunia di Marburg, Hessen-Nassau, pada tanggal 31 Maret 1917. Namanya diabadikan pada nama perusahaan Dade Behring, sebuah perusahaan terbesar di dunia yang mengkhususkan pada diagnosa klinis, pada nama perusahaan CSL Behring, produsen bioterapi berasal dari plasma, pada nama perusahaan Behringwerke AG di Marburg, Novartis Behring. Selain itu, namanya juga diabadikan untuk Penghargaan Emil von Behring dari Universitas Marburg, sebuah penghargaan tertinggi bidang kedokteran di Jerman.
Medali Hadiah Nobel yang diterimanya sekarang dipamerkan di Museum Palang Merah Internasional/Bulan Sabit Merah di Jenewa.

</doc>
<doc id="102531" url="?curid=102531" title="Kyōroku">
Kyōroku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Daiei, sebelum zaman Temmon (Tembun) dan berlangsung dari tahun 1528 sampai tahun 1532.
Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Go-Nara. Keshogunan Muromachi dipimpin shogun Ashikaga Yoshiharu.
Pergantian nama zaman.
Nama zaman menandai Kaisar Go-Nara naik tahta pada bulan ke-8, hari ke-20, tahun 8 Daiei (1528).
Asal-usul nama zaman.
Dari buku I Ching, 居天位享天禄 ("Dia yang duduk di Tahta Kekaisaran diberkahi langit?")

</doc>
<doc id="102539" url="?curid=102539" title="Richard Axel">
Richard Axel

Richard Axel, M.D. (lahir 2 Juli 1946 di Kota New York) adalah ilmuwan Amerika Serikat yang meneliti sistem penghidu atau penciuman dengan hidung. hasil penelitiannya dengan Linda B. Buck tersebut memenangi Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2004.
Biografi.
Lahir di Kota New York, Axel lulus dari Sekolah Menengah Stuyvesant pada 1963, memperoleh gelar sarjana muda pada 1967 dari Universitas Columbia, dan doktor ilmu kedokteran pada 1971 dari Universitas Johns Hopkins. Ia kembali ke Columbia dan menjadi profesor penuh pada 1978.
Karya.
Pada akhir 1970an, Axel bersama mikrobiolog Saul J. Silverstein, dan ahli genetika Michael H. Wigler, menemukan teknik kotransformasi, sebuah proses di mana DNA asing dapat dimasukkan ke sel pejamu untuk membuat protein tertentu. Teknik ini merupakan dasar rekombinasi DNA untuk ilmu farmasi dan bioteknologi.
Penelitian utama Axel mengenai bagaimana otak mengartikan indera penghidu, secara spesifik memetakan bagian otak yang sensitif pada reseptor penghidu spesifik.
Pada makalahnya yang diterbitkan pada 1991, Buck dan Azel mengklon reseptor penghidu dan menunjukkan bahwa reseptor tersebut merupakan kelompok pasangan reseptor protein G. Dengan menganalisis DNA tikus, mereka menilai bahwa terdapat kira-kira seribu gen yang berbeda pada resptor-reseptor penghidu di genom mamalia. Penelitian ini membuka jalan untuk analisis genetik dan molekuler pada mekanisme penghidu. Dalam penelitian berikutnya, Buck dan Axel telah menunjukkan setiap sel saraf reseptor penghidu benar hanya mengekspresikan satu jenis protein reseptor dan masukan dari semua sel saraf yang diekspresikan pada reseptor yang sama akan dikumpulkan di glomerulus pada bulbus olfaktorius.

</doc>
<doc id="102540" url="?curid=102540" title="Joseph Nérette">
Joseph Nérette

Joseph Nérette (1924–2007) adalah seorang hakim dan tokoh politik Haïti. Ia menjabat Kepala Negara Haïti pada periode 1991-1992.
Ia meninggal akibat kanker di Port-au-Prince pada 29 April 2007 dalam usia 83 tahun.

</doc>
<doc id="102543" url="?curid=102543" title="Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel">
Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel

Ludwig Karl Martin Leonhard Albrecht Kossel (16 September 1853 – 5 Juli 1927) adalah seorang dokter berkebangsaan Jerman.
Biografi.
Kossel dilahirkan di Rostock, putera dari konsulat jenderal Prussia, Albrecht Kossel dan isterinya Clara. Pada 1872, Kossel belajar ilmu kedokteran di Universitas Strasbourg. Ia lulus pada 1878 dari Universitas Rostock.
Kossel mendapat Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1910 untuk penelitian biologi sel, terutama mengenai protein dan asam nukleat. Ia juga menemukan asam amino histidin pada 1896, asam timat dan agmatin pada 1910.
Salah satu muridnya adalah ahli biokimia Amerika Serikat, Edwin B. Hart, yang kelak ikut serta dalam tim penelitian yang menentukan penyebab nutritif dari anemia dan gondok.

</doc>
<doc id="102547" url="?curid=102547" title="Ilya Ilyich Mechnikov">
Ilya Ilyich Mechnikov

Ilya Ilyich Mechnikov (Илья Ильич Мечников, dikenal juga sebagai Elie Metchnikoff, lahir pada 16 Mei 1845 di Ukraina – meninggal pada 16 Juli 1916 di Paris) adalah ahli mikrobiologi Rusia yang amat dikenal dengan penelitiannya mengenai sistem immun. Mechnikov menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1908, untuk karyanya mengenai fagositosis.
Biografi.
Mechnikov lahir di sebuah desa di dekat Kharkov (kini Kharkiv, Ukraina). Ketika buku Charles Darwin, "Origin of Species", diterbitkan, ia ingin sekali mempelajari teori evolusi.
Ia belajar ilmu alam di Universitas Kharkov, menyelesaikan masa kuliah empat tahunnya dalam waktu dua tahun saja. Kemudian ia menuju Jerman untuk mempelajari ilmu hewan bahari di Pulau Heligoland dan kemudian di Universitas Giessen, Universitas Gottingen, dan Akademi Munich. Pada 1867, ia kembali ke Rusia dan pada 1870 ia diangkat menjadi profesor tituler zoologi dan anatomi perbandingan di Universitas Odessa.
Isteri pertamanya, Ludmilla Feodorovitch meninggal pada 1873 akibat menderita tuberkulosis. Kematiannya menyebabkan Mechnikov depresi dan kemudian ia mengonsumsi opium. ia menikah lagi pada 1875 dengan isteri keduanya, Olga. Olga menderita tifus pada 1880 dan kembali membuat Mechnikov depresi.
Ia menjadi tertarik dengan penelitian mikroba, terutama sistem immun. Pada 1882, ia mundur dari jabatannya di Universitas Odessa dan membangun laboratorium pribadi di Messina untuk mempelajari embriologi perbandungan. Di sini ia menemukan fagositosis setelah meneliti larva bintang laut.Teorinya yang cukup radikal, ia menyatakan bahwa sel darah putih akan menghancurkanzat berbahaya seperti bakteri.
Pada 1888 ia pergi menuju Paris dan bertemu dengan Louis Pasteur. Mechnikov meneliti di Institut Pasteur hingga akhir hidupnya. Ia meninggal pada 1916 dan sempat menulis tiga buku: "Immunity in Infectious Diseases", "The Nature of Man", dan "The Prolongation of Life: Optimistic Studies."

</doc>
<doc id="102550" url="?curid=102550" title="Otto Loewi">
Otto Loewi

Otto Loewi (3 Juni 1873-25 Desember 1961) lahir di Frankfurt, Jerman. Seorang farmakolog, ia mengamati bagaimana tanggapan organ vital kepada rangsangan kimia dan listrik, dan menentukan ketergantungannya pada protein tertentu untuk fungsi yang cocok. Sebagai akibatnya, ia belajar bagaimana impuls saraf dikirimkan oleh duta kimia. Penemuannya membantu mengembangkan terapi medis lanjutan dan membuatnya menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1936 bersama Henry Dale.

</doc>
<doc id="102554" url="?curid=102554" title="Robert Bárány">
Robert Bárány

Robert Bárány () adalah seorang dokter Austria. Ia terkenal akan penelitian fisiologi dan patologi apparatus vestibularis pada telinga. Oleh karena penelitian itu ia menerima Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1914.
Bárány lahir di Wina. Ia mengenyam pendidikan kedokteran di Universitas Wina dan lulus pada tahun 1900. Sebagai dokter di Wina, Bárány menyuntikkan cairan ke telinga dalam dari salah satu pasiennya untuk mengurangi rasa pening. Pasien kemudian merasa pusing (vertigo) dan nistagmus (pergerakan tidak sadar pada mata) ketika Bárány memasukkan cairan yang terlalu dingin. Maka dari itu, ia menghangatkan cairannya dan pasien mengalami nistagmus kembali pada arah sebaliknya. Ia berteori bahwa endolimfe (salah satu cairan dalam telinga) merosot saat dingin dan sebaliknya saat dihangatkan. Gerakan endolimfe tersebut menyebabkan sinyal propioseptif pada organ vestibular. Ia kemudian mempelajari lebih teliti dalam suatu rangkaian percobaan yang dinamainya reaksi kalor. Dalam penelitiannya, ia membedah organ vestibular dan memeriksa aspek-aspek lainnya dari kontrol keseimbangan, termasuk fungsi otak kecil.
Ia sempat menjadi dokter bedah sipil saat Perang Dunia I dan tertangkap oleh tentara Rusia. Ketika hadiah Nobel atas karyanya diberikan pada 1914, ia masih dipenjara oleh Rusia. Ia dibebaskan pada 1916 setelah melalui perundingan diplomatik Pangeran Carl dari Swedia dan Palang Merah. Ia kemudian menghadiri upacara penerimaan Nobel secara resmi pada 1916. Sejak tahun 1917 hingga akhir hidupnya ia bekerja sebagai profesor di Universitas Uppsala.

</doc>
<doc id="102562" url="?curid=102562" title="Pembagian administratif Albania">
Pembagian administratif Albania

Secara administratif, Albania dibagi menjadi 12 kabupaten ("qark"/"qarku", tetapi sering juga disebut "prefekturë"/"prefektura") yang masing-masing dibagi menjadi beberapa distrik. Berikut adalah daftar kabupaten di Albania, distrik di dalamnya, serta ibu kota kabupatennya.

</doc>
<doc id="102564" url="?curid=102564" title="Pedro Alfonso">
Pedro Alfonso

Pedro Alfonso, juga dikenal sebagai Moshe Sephardi (Huesca, Spanyol, 1062-1140) adalah seorang Yahudi Spanyol yang berprofesi sebagai penulis dan ahli astronomi.
Ia adalah dokter dari Alfonso I, Raja Aragón (sekarang wilayah timur laut dari Spanyol), dan ketika ia dibaptiskan menjadi seorang Kristen pada hari Santo Petrus, 29 Juni 1106, Raja Alfonso I menjadi wali baptisnya. Dalam kesempatan itu ia mengganti namanya menjadi Petrus Alfonsi ("Petrus kepunyaan Alfonso").
Pedro Alfonso menuliskan mengenai perubahan religinya itu dalam bukunya "Dialogus contra iudaeos", dalam bahasa Latin. Di sini ia menuliskan serangkaian dialog melawan orang-orang Yahudi, dalam suatu dialog antara Mose dan Pedro (yaitu Moses Sephardi dan Petrus Alfonsi, artinya dia sendiri sebelum dan sesudah pindah agama). Dalam karya yang sama ia menuliskan bahwa ia pergi ke negara Inggris sebagai "magister" dalam seni liberal dan dalam astronomi, lulusan dari biara Malvern, dengan mempelajari sistem astronomi Arab dalam kelulusannya.
Karya besarnya adalah sebuah koleksi novel-novel, tiga puluh tiga cerita yang dituliskan dalam bahasa Latin: "Disciplina Clericalis" (Sekolah Pelatihan Pendeta). Koleksi ini diterjemahkan dalam bahasa Perancis, Spanyol, dan Jerman, dan dikenal secara meluas di seluruh Eropa. Karya ini adalah sebuah koleksi kisah-kisah oriental mengenai moralisasi karakter, diterjemahkan dari bahasa Arab, Persia kuno, dan Hindi.
Ia memiliki peran penting sebagai penerjemah budaya dari budaya Timur ke Barat dan koleksi "Disciplina Clericalis"nya memberikan pengaruh yang besar dalam membentuk model pendidikan yang kemudian menjadi inpirasi bagi pengarang-pengarang abad pertengahan.

</doc>
<doc id="102565" url="?curid=102565" title="Maucatar">
Maucatar

Maucatar terletak tidak terlalu jauh dari ibukota distrik Cova-Lima.memiliki kebudayaan yang masih kental, sehingga menciptakan masyarakat yang harmonis, dengan mayoritas penduduknya adalah petani dan ada juga yang berternak yang beragama kristen katholik.
Di sana juga terdapat sebuh gunung yang oleh masyarakat setempat biasa disebut dengan nama "LAQUIRIN".

</doc>
<doc id="102566" url="?curid=102566" title="Pramugari">
Pramugari

Pramugara (untuk pria) dan pramugari (untuk wanita) adalah staf/karyawan perusahaan pengangkutan umum (baik udara, darat, dan laut) yang bertugas melayani penumpang. Tugas utama mereka adalah menjaga keselamatan dan melayani kenyamanan penumpang selama dalam perjalanan. Kepramugaraan adalah hal-hal yang berkenaan dengan pekerjaan di pesawat udara, kereta api, atau kapal 
Penyempitan makna.
Walaupun pada awalnya dalam bahasa Indonesia menurut KBBI istilah ini diperuntukkan untuk semua jenis pengangkutan umum, baik pesawat udara (pramugara/i pesawat), kereta api (pramugara/i kereta), maupun kapal laut (pramugara/i kapal), tetapi kemudian istilah ini mengalami penyempitan makna sehingga dan istilah pramugara/pramugari disepadankan hanya untuk staf perusahaan penerbangan saja () dan penggunaan istilah ini untuk jenis transportasi selain pesawat udara jarang ditemukan lagi. Karena pada praktiknya jumlah pramugara/i pesawat juga lebih banyak daripada jenis angkutan yang lain, dan suatu penerbangan biasanya lebih didominasi oleh pramugari daripada pramugara, maka istilah pramugari menjadi lebih sering digunakan untuk menyebut pekerjaan baik pramugari maupun pramugara pesawat.
Pramugara/i pesawat.
Para pramugari dan pramugara selama dalam perjalanan penerbangan secara bersama-sama merupakan awak kabin yang tugas intinya adalah menjaga keselamatan para penumpang di pesawat dan melayani kebutuhan penumpangnya atau biasa disebut serving, sementara para pilot (di kokpit) dan para teknisi memperhatikan aspek-aspek teknis penerbangan.
Tanggung jawab utama para awak penerbangan adalah keamanan penumpang dan siap siaga dalam keadaan darurat. Hal ini diikuti dengan tugas rutin pelayanan penumpang seperti menyediakan makanan dan minuman di pesawat, dan memenuhi kebutuhan individual para penumpangnya. Peran ini kadang-kadang menjadikan konflik ketika mereka harus meminta seorang penumpang yang telah minum minuman beralkohol terlalu banyak untuk berhenti, atau untuk meminta penumpang memasang sabuk pengaman, duduk, menyeleksi barang yang harus dibawa di luggage bins atau meminta mereka mengikuti prosedur keamanan pesawat.
Serikat Pekerja Awak Penerbangan:
Pranala lainnya:
Sekolah Pramugari:

</doc>
<doc id="102574" url="?curid=102574" title="Veritatis Splendor">
Veritatis Splendor

Veritatis Splendor (bahasa Latin, yang berarti "Cahaya Kebenaran" atau "Keindahan Kebenaran") adalah nama sebuah ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II. Ensiklik ini mengungkapkan posisi Gereja Katolik Roma mengenai dasar-dasar peranan Gereja dalam pengajaran moral. Ensiklik ini adalah salah satu dari ajaran-ajaran teologi moral yang paling menyeluruh dan filosofis dalam tradisi Katolik. Ensiklik ini dirumuskan pada 6 Agustus 1993.
Ringkasan dari ensiklik.
"Veritatis Splendor" menjawab pertanyaan-pertanyaan teologi moral yang telah diangkat di Gereja, khususnya pada paruhan kedua dari abad ke-20. Pertanyaan-pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik, keberadaan kuasa jahat, peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia, dosa berat, dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia. Dalam tanggapannya kepada pertanyaan-pertanyaan ini, Paus Yohanes Paulus II dengan tegas menekankan bahwa kebenaran moral itu dapat diketahui, bahwa pilihan antara yang baik dan jahat mempunyai dampak yang mendalam terhadap hubungan manusia dengan Allah, dan bahwa tidak ada kontradiksi antara kebebasan dan mengikuti apa yang baik.
Tanggapan terhadap relativisme moral.
"Veritatis Splendor" dimulai dengan menegaskan bahwa memang ada kebenaran-kebenaran yang mutlak yang dapat diketahui oleh semua orang. Bertentangan dengan filsafat relativisme moral, ensiklik ini menegaskan bahwa hukum moral bersifat universal mencakup semua orang dalam berbagai lingkup budaya, dan pada kenyataannya berakar dalam kondisi manusia. Paus Yohanes Paulus mengajarkan bahwa betapapapun terpisahnya seseorang dari Allah, "di dalam kedalaman hatinya selalu terdapat kerinduan akan kebenaran yang mutlak dan kehausan untukmencapai pengetahuan yang sempurna tentang hal tersebut." Ia melanjutkan dengan mengatakan bahwa keindahan kebenaran "memancar jauh di dalam jiwa manusia."
Otoritas Gereja Katolik dalam mengajarkan moralitas.
Pada akhirnya, Paus mengajarkan, bahwa “bertanya tentang apa yang baik, pada kenyataannya, pada akhirnya berarti bepaling kepada Allah, kesempurnaan dari kebaikan." Terhadap pendapat bahwa kumpulan ajaran Gereja pada umumnya mempunyai peranan mengimbau, Paus menegaskan kembali doktrin Katolik bahwa magisterium Gereja Katolik mempunyai otoritas untuk secara tegas mengeluarkan pernyataan nya tentang masalah-masalah moral. Lebih dari itu, Paus mengajarkan bahwa Gereja adalah tanggapan khusus Kristus untuk menolong menjawab pertanyaan setiap orang tentang apa yang benar dan apa yang salah.
Kebebasan manusia dan hukum ilahi.
Paus mengajarkan bahwa tidak ada konflik sejati antara kebebasan manusia dan hukum Allah. Tujuan sejati dari kebebasan manusia adalah pertumbuhan sebagai pribadi yang dewasa kepada apa yang masing-masing telah dimaksudkan Allah dalam penciptaannya. Lebih jauh, hukum ilahi Allah yang mengatur perilaku manusia tidak menentang kebebasan manusia, melalui "melindungi dan mempromosikan kebebasan tersebut."
Ensiklik ini mengukuhkan bahwa penghargaan pada masa kini terhadap kebebasan manusia "merupakan salah satu pencapaian positif dari budaya modern." Namun, dia memperingatkan, bahwa meskipun baik, kebebasan manusia pada dirinya sendiri tidaklah mutlak. Sekadar memutuskan untuk diri sendiri bahwa ia boleh melakukan sesuatu sama sekali bukanlah pengganti sejati untuk menentukan apakah sesuatu itu pada kenyataannya memang baik atau buruk. Karena adalah sumber sejati dari apa yang baik, maka sungguh teramat penting bahwa kita memahami bagaimana hukum ilahi, sebagaimana diungkapkan oleh magisterium Gereja yang mempunyai otoritas, mempertimbangkan suatu persoalan sebelum menentukannya secara mutlak untuk diri sendiri.
Hukum alam.
Paus menyambut dan mendukung peranan nalar manusia dalam menemukan dan menerapkan hukum alam (aspek-aspek dari hukum moral yang dapat ditemukan tanpa wahyu ilahi). Namun demikian, karena Allah tetap adalah sumber sejati dari hukum moral, Ia menyatakan bahwa nalar manusia tidak akan dapat mengalahkan unsure-unsur hukum moral yang berasal dari Allah sendiri – ensiklik ini menyatakan bahwa hal ini "akan berarti kematian dari kebebasan yang sejati." Secara khusus, Paus menyangkal gagasan-gagasan moralitas yang memperlakukan tubuh manusia sebagai "data mentah", memisahkan manusia dan bagaimana ia menggunakan tubuhnya yang mencapai makna yang lebih besar yang diperoleh dari keseluruhan pribadinya.
Penghakiman oleh hati nurani.
Paus Yohanes Paulus mengulangi kembali ajaran Katolik yang telah lama bahwa manusia diwajibkan mengikuti hati nuraninya, dan bahwa bila tidak, ia akan dihukum oleh hati nuraninya sendiri.
Paus Yohanes Paulus menggambarkan hati nurani sebagai suatu bentuk dialog batin. Namun demikian, dia menekankan, ini bukanlah sekadar dialog antara manusia dengan dirinya sendiri, melainkan lebih sebagai dialog antara manusia dengan Allah. Mengikuti Bonaventura, Paus menyamakan hati nurani dengan seorang utusan dari Allah yang memberitakan hukum ilahi. Berhukumanan dengan apa yang seringkali digambarkan di tempat lain, Paus menegaskan bahwa hati nurani secara tegas bukanlah pengganti bagi hukum ilahi. Sebaliknya, ia merupakan sebuah proses yang dengannya seseorang dapat menerapkan hukum yang diungkapkan secara ialhi kepada situasi konkret yang sedang dihadapinya.
"Veritatis Splendor" menyatakan bahwa karena hati nurani dapat keliru di dalam pengambilan keputusannya, seseorang wajib berusaha sedapat mungkin untuk berbicara kepada hati nuraninya. Oleh karena itu, orang tetap harus berusaha untuk memahami apakah hukum ilahi dalam suatu masalah itu, sebagaimana yang diungkapkan oleh Gereja, dan alas an-alasan di belakangnya. Bahkan kalaupun seseorang tidak dihukum oleh hati nuraninya untuk suatu tindakan yang secara m oral keliru, melakukan tindakan itu toh akan menyebabkan kerusakan dan kerugian dalam bentuk-bentuk lain, dan bila hal itu dilakukan secara terus-menerus, maka orang tersebut akan semakin sulit untuk mengetahui kebenaran. Lebih jauh, dosa yang menjadi kebiasaan akan memperbudak kita, sehingga mengikuti penilaian yang keliru dari hati nurani pada akhirnya justru akan menjadi sebuah langkah yang menjauh dari kebebasan.
"Pilihan fundamental," dosa, dan keselamatan.
Ensiklik ini juga menjawab gagasan tentang "pilihan fundamental." Dalam cara berpikir ini, aksi-aksi tertentu seseorang tidak dengan sendirinya memengaruhi keselamatan akhirnya – yang penting ialah orientasi dasarnya kepada atau melawan Allah.
Paus dengan tegas menentang pandangan ini, dan menyatakan bahwa hal itu bertentangan dengan Kitab Suci serta ajaran Katolik yang telah lama dipegang tentang dosa dan keselamatan. Ia juga menentangnya atas dasar alasan-alasan filosofis. Katanya, "Memisahkan pilihan fundamental dari jenis-jenis perilaku yang konkret berarti mengkontradiksikan integritas yang hakiki atau kesatuan pribadi dari agen moral di dalam tubuhnya dan jiwanya."
Paus menekankan bahwa pandangan "pilihan fundamental" menggerogoti pemahaman Katolik yang tradisional tentang dosa berat dan dosa ringan, perbedaan-perbedaannya, dan akibat-akibatnya: "Karena dosa berat juga terjadi apabila seseorang melakukannya dengan sadar dan sengaja, apapun juga alasannya, dan memilih sesuatu yang sangat berlawanan dengan hukum... Orang itu berpaling dari Allah dan kehilangan cinta kasih."
Realitas dari tindakan-tindakan yang pada dasarnya jahat.
Ensiklik ini juga menekankan bahwa tindakan-tindakan tertentu pada dasarnya jahat. Dalam bahasa teologi moral Katolik, hal ini berarti bahwa tindakan-tindakan tertentu selamanya salah, dan bahwa tidak ada keadaan-keadaan di mana tindakan-tindakan tersebut dapat diizinkan bila dilakukan dengan sadar dan sengaja. Dengan kata lain, ini adalah suatu dukungan yang kuat terhadap doktrin teologi moral Katolik bahwa "tujuan tidak menghalalkan cara." Paus Yohanes Paulus mendasarkan hal ini pada argument bahwa tindakan-tindakan tertentu adalah demikian merusaknya bagi pribadi manusia sehingga tidak ada keadaan-keadaan yang dapat membenarkan yang akan mengizinkan hal-hal itu dilakukan. Sebagai contoh, Paus Yohanes Paulus secara spesifik mengukuhkan kembali ajaran dari Paus Paulus VI dalam ensiklik "Humanae Vitae" mengenai kontrasepsi buatan bahwa tidak ada keadaan-keadaan di mana praktik ini dapat diterima.
Rujukan.
Weigel, George, "Witness to Hope: The Biography of John Paul II", Harper Collins, New York, 1999, ISBN 0-06-093286-4.

</doc>
<doc id="102583" url="?curid=102583" title="Enzim pencernaan">
Enzim pencernaan

Enzim pencernaan adalah substansi di perut dan sistem pencernaan yang memecah makanan, misalnya pepsin adalah sebuah enzim di lambung yang memecah protein, lipase untuk memecah lemak, amilase memecah karbohidrat, di samping itu juga terdapat getah lambung yang berupa asam klorida (HCl) yang diproduksi oleh sel-sel mukosa. Terdapat juga enzim dari hati dan pankreas yang membantu pencernaan, contohnya katalase yang dikeluarkan hati untuk menetralkan racun.

</doc>
<doc id="102588" url="?curid=102588" title="Hammurabi">
Hammurabi

Hammurabi (bahasa Akkadia, dari kata "Ammu" "saudara laki-laki pihak ayah", dan "Rāpi" "seorang penyembuh"); adalah raja keenam dari Dinasti Babilonia pertama (memerintah 1792-1750 SM), dan ia mungkin juga Amraphel, raja dari Sinoar menurut Bibel (Alkitab) ().
Hammurabi memimpin pasukannya menyerang Akkadia, Elam, Larsa, Mari dan Summeria, sehingga menjadikan Kekaisaran Babilonia hampir sama besar dengan Kerajaan Mesir kuno di bawah Firaun Menes, yang menyatukan Mesir lebih dari seribu tahun sebelumnya.
Piagam Hammurabi.
Walaupun Hammurabi banyak sekali melakukan peperangan menaklukkan kerajaan lain, namun ia lebih terkenal karena pada masa pemerintahannya dibuat kode resmi (hukum tertulis) pertama yang tercatat di dunia, yang disebut sebagai Piagam Hammurabi ("Codex Hammurabi").
Pada tahun 1901, arkeolog Perancis menemukan piagam tersebut ketika melakukan penggalian di bawah reruntuhan bekas kota kuno Susa, Babilonia. Piagam Hammurabi tersebut terukir di atas potongan batu yang telah diratakan dalam huruf paku ("cuneiform"). Piagam tersebut seluruhnya ada 282 hukum, akan tetapi terdapat 32 hukum diantaranya yang terpecah dan sulit untuk dibaca. Isinya adalah pengaturan atas perbuatan kriminal tertentu dan ganjarannya. Beberapa contoh isinya, antara lain:
Saat ini, Piagam Hammurabi telah disimpan dan dipamerkan untuk khalayak ramai di Museum Louvre di Paris, Perancis.
Arti penting.
Hammurabi selain merupakan raja, adalah juga seorang pemimpin agama masyarakat Babilonia. Dengan demikian, Piagam Hammurabi merupakan suatu aturan resmi yang dijalankan oleh masyarakat dan pemerintahan Babilonia. Diperkirakan bahwa dahulu hukum-hukum yang diterbitkan dibuat menjadi piagam (dalam bentuk prasasti) dan diperlihatkan kepada khalayak ramai untuk memperoleh persetujuan. Jadi hukum-hukum bukan dibuat oleh pemerintah semata-mata agar sesuai dengan pendapatnya sendiri. Dalam pengertian ini, Piagam Hammurabi dapat dianggap sebagai pendahulu dari sistem hukum resmi seperti yang saat ini berlaku pada masyarakat modern.

</doc>
<doc id="102591" url="?curid=102591" title="Apokalips">
Apokalips

Apokalips (bahasa Yunani: αποκαλυψις -transliterasi: "Apokalypsis"), secara harafiah berarti: penyingkapan kain penutup atau cadar), adalah sebuah istilah yang diartikan sebagai penyingkapan kepada orang-orang tertentu yang mendapatkan hak istimewa tentang sesuatu yang tersembunyi dari umat manusia pada umumnya. Akar kata Yunaninya di dalam Septuaginta sama dengan kata dalam bahasa Ibrani "galah" (גלה), "menyingkapkan". Kitab terakhir dari Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani berjudul Αποκαλυψις Ιωαννου (Penyingkapan kepada Yohanes), dan seringkali diterjemahkan sebagai Wahyu kepada Santo Yohanes, atau Kitab Wahyu. Sebelumnya di antara orang-orang Yahudi helenistik, istilah ini digunakan untuk sejumlah tulisan yang menggambakan dalam cara nubuat dan perumpamaan, akhir atau keadaan dunia yang akan datang (mis. "Apokalips Barukh"). Kini seluruh karya tulis seperti ini biasanya dikenal sebagai 'sastra Apokaliptik'. Namun, Apokalips secara teknis merujuk kepada penyingkapan Allah, dalam penyamarannya sebagai sang Mesias, dan bukan kepada seluruh kehancuran dunia yang akan menyertai Penyataan Diri Allah sendiri kepada umat manusia.
Dalam terminologi literatur Yahudi dan Kristen perdana, istilah ini merujuk pada penyingkapan tentang hal-hal yang tersembunyi yang diberikan oleh Allah kepada seorang nabi pilihan. Istilah ini lebih sering digunakan untuk menggambarkan laporan tertulis tentang penyingkapan tersebut. Sastra apokaliptik cukup penting dalam sejarah tradisi Yahudi-Kristen-Islam, sebagai keyakinan seperti misalnya kebangkitan orang yang sudah mati, hari penghakiman, surga dan neraka dijelaskan secara eksplisit di dalamnya. Keyakinan apokaliptik telah ada sebelum hadirnya Kekristenan. Ia muncul dalam agama-agama lain, dan telah bergabung ke dalam masyarakat sekuler pada masa kini, khususnya melalui budaya populer (lihat Apokaliptisisme). Keyakinan-keyakinan seperti apokalips juga muncul dalam sistem-sistem keagamaan lainnya. Contohnya adalah konsep Hindu tentang pralaya.
Dari abad kedua, istilah "Apokalips" diberlakukan kepada sejumlah buku, baik Yahudi dan Kristen, yang memperlihatkan ciri-ciri khas yang sama. Selain Apokalips Yohanes (yang kini biasanya disebut Kitab Wahyu) termasuk dalam Perjanjian Baru, fragmen Muratori, Klemens dari Alexandria, dan lain-lainnya menyebutkan Apokalips Petrus. Apokalips Adam dan Abraham (Epifanius) dan Elias (Hieronimus) juga disebutkan; lihat, misalnya, keenam judul seperti ini dalam "Daftar ke-60 Kitab Kanonik".
Jadi, penggunaan kata benda Yunani untuk menunjuk kepada tulisan-tulisan yang tergolong pada kelompok produk sastra tertentu berasal dari orang-orang Kristen, dengan menggunakan Kitab Wahyu dalam Perjanjian Baru sebagai norma aslinya. Pada 1832 Gottfried Christian Friedrich Lücke menjajaki kata "Apokalips" sebagai deskripsi untuk Kitab Wahyu. Penggunaannya diambil dari kata-kata pembukaan kitab ini yang merujuk kepada sebuah apokalips (nubuat) Yesus Kristus yang diberikan kepada Yohanes, yang menuliskan teksnya. Dalam bahasa Yunani kata-kata pembukaannya berbunyi 'Aπōκάλυψις 'Iησōῦ Χριστōῦ.
Ciri-ciri khas.
Literatur keagamaan apokaliptik dianggap sebagai sebuah cabang yang khas dari literatur terlarang. Genre ini mempunyai sejumlah ciri khas.
Wahyu tentang hal-hal yang misterius.
Apokalips memuat pewahyuan tentang hal-hal yang misterius, hal-hal yang berada di luar jangkauan pengetahuan biasa manusia. Allah memberikan kepada para nabi, atau orang-orang kudus pengajaran sehubungan dengan hal-hal yang tersembunyi, baik hal-hal yang sama sekali asing bagi pengalaman manusia, atau kejadian-kejadian dalam sejarah manusia yang belum terjadi, atau keduanya.
Beberapa dari rahasia-rahasia surga diugnkapkan, secara lebih atau kurang terinci: maksud-maksud rencana Allah bagi umat manusia; perbuatan dan ciri-ciri para malaikat dan roh-roh jahat; penjelasan tentang fenomena alam; kisah tentang Penciptaan dan sejarah tentang umat manusia yang awal; kejadian-kejadian yang belum terjadi, khususnya yang berkaitan dengan masa depan Israel; akhir dunia; penghakiman terakhir, dan nasib umat manusia; zaman mesianik. Dalam Kitab Henokh, apokalips Yahudi yang paling lengkap, wahyu ini mencakup semua unsur yang beraneka ragam ini.
Pernyataan melalui mimpi atau penglihatan.
Hikmat yang tersembunyi dinyatakan melalui penglihatan atau mimpi. Berhubung sifatnya yang tidak lazim, bentuk sastranya tergolong yang paling alamiah. Lagi pula, cara pengilhaman dan pengalaman orang yang menerimanya pada umumnya menjadi penting. Biasanya, meskipun tidak selalu, hal itu dikisahkan dari sudut pandang orang pertama. Ada suatu unsur kebanggaan dalam kondisi ini, sehubungan dengan pentingnya rahasia yang akan dinyatakan. Unsur-unsur misteri, seringkali paling utama dalam penglihatan tersebut, diindikasikan dalam peristiwa-peristiwa yang mendahuluinya. Sejumlah ciri khas dari "tradisi apokaliptik" dikaitkan dengn keadaan penglihatan dan pengalaman pribadi orang yang mengalaminya.
Contoh utama dari sastra apokaliptik dalam Alkitab Ibrani adalah dalam Kitab Daniel. Setelah berpuasa lama dan berdiri di tepi sungai, Daniel mendapat penglihatan makhluk ilahi menghampirinya dan diikuti pernyataan yang dicatat dalam Kitab Daniel pasal 10 dan seterusnya. Rasul Yohanes mendapat penglihatan dengan pengalaman yang mirip, dicatat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dalam Kitab Wahyu. Ada pula catatan-catatan lain yang di luar Alkitab, misalnya "Greek Apocalypse of Baruch"; dan "Syriac Apocalypse". Juga terjadi ketika sang nabi berbaring di tempat tidurnya, menguatirkan masa depan umatnya, ia berada dalam suatu keadaan "trance" dan muncullah penglihatan di kepalanya mengenai masa yang datang. Ini dicatat misalnya dalam Kitab Daniel pasal 7, Kitab 2 Esdras 3:1-3; dan dalam Kitab Henokh 1:2 dan seterusnya. Gambaran dampak dari penglihatan atas pelihatnya, lihat ; Henokh 60:3; 2 Esdras 5:14.
Malaikat membawa pernyataan.
Malaikat sering menjadi pembawa wahyu. Allah tidak berkata secara langsung, melainkan memberikan instruksi-Nya melalui medium makhluk-makhluk sorgawi, yang menjadi penuntun dalam penglihatan penulis.
Berkaitan dengan masa depan.
Dalam komposisi umum kelompok ini perhatian utama penulis adalah pada masa depan. Apokalips terutama adalah suatu nubuat dengan tujuan agamawi tertentu, bermaksud menunjukkan cara Allah bertindak terhadap manusia dan tujuan akhir-Nya. Penulis membeberkan, kadang sangat detail, gambaran masa datang, khususnya yang berhubungan dengan akhir zaman ini. 
Hal misterius atau fantastis.
Elemen yang misterius, nampak pada hal-hal isi dan cara penulisan, adalah ciri khas dalam setiap karya jenis Apokalips. Literatur tentang penglihatan dan mimpi mempunyai tradisinya sendiri, yang sangat persisten, dan fakta ini dilukiskan dengan sangat baik dalam kelompok tulisan Yahudi (atau Yahudi-Kristen) yang sedang dibahas.
Simbolisme mistik.
Kualitas suatu apokalips dapat dilihat dalam seringnya penggunaan simbolisme mistik. Ini dapat dilihat dalam hal gematria yang digunakan untuk mengaburkan makna sebenarnya.
Apokalips sebagai "akhir zaman".
Kata apokalips dalam bahasa Yunani bermakna "pembukaan selubung" ("unveiling"). Dalam apokalips Yohanes, kitab Wahyu kepada Yohanes, ia merujuk kepada "pembukaan selubung" atau "pernyataan" dari Yesus Kristus sebagai Mesias. Istilah ini kemudian diturunkan maknanya dalam penggunaan umum untuk merujuk kepada kiamat dunia. Namun lebih tepat untuk menafsirkan istilah "kiamat dunia" sebagaimana yang dibaca dalam Alkitab Versi Raja James sebagai "akhir zaman". Kata "dunia" di sini sebenarnya adalah terjemahan dari kata Yunani "eon" atau "zaman".
Gambaran eskatologis akhir zaman pada Perjanjian Lama adalah lukisan penghakiman untuk orang fasik, juga kebangkitan kembali dan pemuliaan mereka yang saleh di hadapan Allah. Kitab Ayub dan kitab Mazmur menggambarkan orang mati diam dalam "Hades" menantikan penghakiman terakhir, dari mana orang jahat akan dibuang ke siksaan kekal dalam api ""Sheol"" atau neraka.
Surat-surat Perjanjian Baru yang ditulis oleh Rasul Paulus mengembangkan tema penghakiman orang fasik dan pemuliaan mereka yang menjadi milik Kristus atau Mesias. Dalam surat-suratnya kepada jemaat di Korintus dan Tesalonika, Paulus menjabarkan lebih lanjut nasib orang saleh. Ia berbicara mengenai kejadian bersama-sama suatu kebangkitan kembali dan penjemputan mereka yang ada di dalam Kristus, (atau Mesias). Ini dilihat sebagai gabungan peristiwa apokaliptik yang terjadi pada akhir zaman ini dan sebelum kedatangan zaman Seribu Tahun Mesias.
Kekristenan mempunyai harapan "Millennial" (Seribu Tahun) untuk pemuliaan orang saleh sejak muncul dalam Yudaisme dan menyebar ke seluruh dunia pada abad ke-1 M. Literatur puitis dan nubuatan Perjanjian Lama, khususnya dalam Kitab Yesaya kaya dengan gambaran "Milenial". Jemaat Perjanjian Baru setelah Pentakosta sekadar meneruskan tema ini. Rasul Yohanes, ketika dipenjarakan oleh orang Romawi di pulau Patmos, mendapatkan penglihatan dan menulis kitab Wahyu kepada Yohanes di mana pada pasal 20 ditulis sejumlah Referensi kepada suatu masa pemerintahan seribu tahun Kristus/Mesias di atas bumi ini. 

</doc>
<doc id="102592" url="?curid=102592" title="Endolimfe">
Endolimfe

Endolimfe atau cairan Scarpa adalah cairan yang berada di dalam labirin telinga dalam. Kation utama yang berada di cairan ekstraselular ini adalah kalium. Ion yang terdapat di dalam endolimfe lebih banyak dari perilimfe.
Gangguan pada endolimfe dapat menyebabkan gerakan tersentak-sentak dan dapat membuat mabuk darat.
Perlimfe dan endolimfe memiliki komposisi ionik yang unik yang sesuai untuk menjalankan fungsinya yaitu mengatur rangsangan elektrokimiawi dari sel-sel rambut di indera pendengaran. Potensoal listrik dari endolimfe ~80-90 mV lebih positif dari perilimfe.

</doc>
<doc id="102598" url="?curid=102598" title="Perilimfe">
Perilimfe

Perilimfe adalah cairan ekstraseluler yang terletak di koklea, tepatnya pada bagian skala timpani dan skala vestibuli. Komposisi ionik perimlife seperti pada plasma dan cairan serebrospinal. Kation terbanyak adalah natrium.
Perlimfe dan endolimfe memiliki komposisi ionik yang unik yang sesuai untuk menjalankan fungsinya yaitu mengatur rangsangan elektrokimiawi dari sel-sel rambut di indera pendengaran. Potensoal listrik dari endolimfe ~80-90 mV lebih positif dari perilimfe.
Referensi.
1. Konishi, T "et al.", 1978, Ion Transport in guinea pig cochlea. I. Potassium and Sodium Transport. "Acta Otolaryngol." 86, 22-34

</doc>
<doc id="102600" url="?curid=102600" title="Tulang martil">
Tulang martil

Tulang martil atau malleus adalah tulang kecil yang berbentuk seperti martil yang menyusun tulang pendengaran pada telinga tengah. Tulang ini terlekat pada bagian permukaan dalam gendang telinga dan ujung lainnya pda tulang landasan. Kata "malleus" dari bahasa Latin yang berarti martil.
Tulang ini berfungsi menghantarkan getaran suara dari gendang telinga ke tulang landasan.

</doc>
<doc id="102604" url="?curid=102604" title="Tulang landasan">
Tulang landasan

Tulang landasan atau incus adalah tulang kecil yang berbentuk seperti landasan. Tulang ini merupakan salah satu tulang pendengaran dan menghubungkan tulang martil dan tulang sanggurdi. Tulang ini pertama kali dipaparkan oleh Alessandro Achillin dari Bologna. Tulang landasan hanya terdapat di hewan mamalia.

</doc>
<doc id="102609" url="?curid=102609" title="Tulang sanggurdi">
Tulang sanggurdi

Tulang sanggurdi atau stapes merupakan tulang kecil yang menyerupai sanggurdi kuda. Tulang ini merupakan tulang pendengaran terakhir pada telinga tengah. Tulang sanggurdi adalah tulang terkecil dan teringan pada tubuh manusia.
Tulang sanggurdi menerima getaran suara dari tulang landasan dan diantar ke membran di telinga dalam melalui tingkap oval.
Pada hewan vertebrata yang bukan mamalia, tulang yang menyerupai tulang sanggurdi dinamakan "columella"; walaupun, pada reptil digunakan keduanya.

</doc>
<doc id="102618" url="?curid=102618" title="Tingkap oval">
Tingkap oval

Tingkap oval atau fenestra ovalis atau fenestra vestibuli adalah bukaan berselaput yang menghubungkan telinga tengah dengan telinga dalam.
Getaran suara akan dihantar dari gendang telinga, tulang pendengaran (martil, landasan, sanggurdi), dan kemudian ke selaput di tingkap oval untuk dilanjutkan ke telinga dalam.
Bukaan yang berbentuk seperti bentuk ginjal dan diameter panjangnya pada sisi horisontal dan memiliki bingkai yang cembung.

</doc>
<doc id="102621" url="?curid=102621" title="Tingkap bulat">
Tingkap bulat

Tingkap bulat atau fenestra rotunda atau fenestra cochleæ adalah satu dari dua selaput yang memisahkan telinga tengah dan telinga dalam. Tingkap bulat terletak di bawah dan sedikit di belakang tingkap oval.
Tingkap bulat akan menghubungkan skala timpani dengan telinga tengah.
Selaput tingkap bulat terdiri dari tiga lapisan:

</doc>
<doc id="102625" url="?curid=102625" title="Gendang telinga">
Gendang telinga

Gendang telinga atau membrana tympani adalah selaput atau membran tipis yang memisahkan telinga luar dan telinga tengah. Ia berfungsi untuk menghantar getaran suara dari udara menuju tulang pendengaran di dalam telinga tengah. 
Gendang telinga secara anatomi dibagi 2 yaitu pars tensa (tegang) dan pars flaksida, 
Kerusakan gendang telinga berupa bolong/pecah (perforasi) terutama disebabkan infeksi telinga tengah (Otitis Media), namun dapat juga karean trauma.
Kerusakan pada gendang telinga dapat menyebabkan tuli yang konduktif. Tuli konduktif adalah hilangnya pendengaran karena tidak dapat tersampaikannya getaran suara. Jenis tuli lainnya yaitu tuli sensorik yang disebabkan rusaknya sistem saraf pendengaran.

</doc>
<doc id="102631" url="?curid=102631" title="Otot stapedius">
Otot stapedius

Otot stapedius adalah otot rangka terkecil pada tubuh manusia. Panjangnya hanya sekitar 1 milimeter. otot ini berfungsi untuk menstabilkan tulang terkcil pada tubuh, tulang sanggurdi dan membantu penghantaran getaran suara ke telinga dalam. 
Kelumpuhan pada stapedius dapat menyebabkan osilasi lebar pada tulang sanggurdi, menyebabkan reaksi peninggian getaran suara. Suara yang terlalu tinggi dapat menyebabkan ketulian.
Stapedius dipersarafi oleh salah satu saraf otak yaitu nervus facialis.

</doc>
<doc id="102632" url="?curid=102632" title="Membran Reissner">
Membran Reissner

Membran Reissner atau membrana vestibularis adalah sebuah selaput di dalam koklea pada telinga dalam. Selaput ini memisahkan skala media dari skala vestibuli. Bersama membran basilaris membentuk sebuah ruangan di koklea yang berisi perilimfe, yang penting untuk mendukung fungsi organo corti.
Secara histologis, selaput ini terdiri atas dua lapisan sel epitel gepeng, dipisahkan oleh sebuah lamina basalis. 

</doc>
<doc id="102635" url="?curid=102635" title="Hidropon">
Hidropon

Hidropon adalah transduser energi suara ke energi listrik yang digunakan di dalam air atau cairan lain, identik dengan mikropon yang digunakan di udara. Beberapa hidropon memiliki kemampuan sebagai pemancar suara juga.
Sonar pertama dibuat oleh Reginald Fessenden di Amerika Serikat pada 1914 yang menggunakan oskilator elektromagnetik yang memancarkan suara berfrekuensi rendah, kemudian berganti ke fungsi penerimaan untuk menerima pantulannya. Teknologi pada saat itu belum akurat dalam menentukan posisi suatu benda.
Perkembangan hidropon selanjutnya telah menggunakan gelombang ultrasonik yang menghasilkan unjuk kerja yang lebih baik dalam hal pendeteksian. Gelombang ultrasonik dihasilkan oleh kristal kuarsa tipis yang ditempelkan di antara dua pelat baja menghasilkan frekuensi sekitar 150 kHz. Model yang lain menggunakan barium titanat yang lebih sensitif dibandingkan kuarsa.
Hidropon adalah bagian penting dari sistem sonar yang digunakan untuk mendeteksi kapal selam baik oleh kapal permukaan atau kapal selam lain.

</doc>
<doc id="102646" url="?curid=102646" title="Seks anal oral">
Seks anal oral

Anal-oral contact, anilingus, rimming, rimjob, tossing the salad, atau 87 (bandingkan 69) adalah aktivitas seksual yang melibatkan anus seseorang dan mulut orang lain. Anilingus (dari "anus" dan "lingua") adalah anal sex dan oral sex, harus dibedakan dari anal sex diikuti oleh fellatio, yang biasa disebut ass to mouth, "A2M", "ATM", atau "A2OGM".
Anilingus dilakukan oleh orang dengan berbagai orientasi seksual. Anus memiliki ujung-ujung syaraf yang mirip dengan alat kelamin. Dari sudut pandang kesehatan, anilingus dapat berbahaya karena banyak bakteri terdapat di anus atau rectum, misalnya "Escherichia coli" (""E. coli""), menyebabkan urinary tract infection. Selain itu juga terdapat risiko tertular penyakit seksual seperti genital herpes atau intestinal parasites. 

</doc>
<doc id="102651" url="?curid=102651" title="Nazar">
Nazar

Nazar dalam perbendaharaan kata Islam dan Kristen adalah janji seseorang kepada Allah untuk melakukan sesuatu hal, jika 
apa yang ia harapkan terpenuhi atau terkabulkan.
Selama isi materi yang dinazarkan itu bersifat ibadah atau amal-amal yang mendatangkan kebaikan dan manfaat nyata serta tidak bertentangan yang di ketahui dengan larangan-larangan agama, maka nazar itu sah dan wajib dilaksanakan.

</doc>
<doc id="102653" url="?curid=102653" title="Pedoman Rakyat">
Pedoman Rakyat

Harian Pedoman Rakyat adalah surat kabar Indonesia yang terbit di Makassar sejak 1 Maret 1947. Pendirinya adalah Soegardo (1916-1955) dan Henk Rondonuwu (1910-1974).
Sejarah.
Media Perjuangan.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Pemerintah Belanda di bawah pimpinan Dr Van Mook, berupaya menegakkan kembali kekuasaannya di Indonesia dengan politik memecah-belah, lewat pembentukan negara bagian.
Rakyat Indonesia ketika itu terpecah menjadi dua golongan, yakni Golongan Republikein yang konsekuen mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), serta Golongan Federalis yang termakan pengaruh Van Mook.
Bagian timur Indonesia waktu itu disiapkan sebagai satu negara bagian diberi nama Negara Indonesia Timur (NIT). Karena berbagai reaksi menentang rencana itu, Belanda melarang kegiatan politik lewat partai-partai politik.
Kaum Republikein tetap konsisten tidak mau bekerja sama dengan Belanda. Salah satu jalan untuk tetap memperjuangkan cita-cita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, adalah melalui "surat kabar". Maka, pada hari Sabtu, 1 Maret 1947 diterbitkanlah "Majalah Tengah Boelanan: Pedoman."
Intimidasi Belanda.
Kehadiran "Pedoman" tidak disenangi Pemerintah Belanda dalam NIT. Pertengahan tahun 1947, Pemerintah Belanda mengeluarkan keputusan mengusir Pimpinan Umum/Redaksi "Pedoman", Soegardo dari wilayah NIT.
"Pedoman" kemudian diteruskan pengasuhnya di bawah pimpinan Henk Rondonuwu sebagai Pemimpin Umum/Redaksi dan dibantu oleh beberapa reporter muda yang penuh vitalitas, antara lain LE Manuhua (almarhum). Pada saat itu, "Pedoman" yang semula terbit tengah bulanan meningkat menjadi "minggoean".
Berkat dukungan positif dari masyarakat daerah ini, pada 17 Agustus 1948, selain "Minggoean Pedoman", juga diterbitkan sebuah surat kabar harian diberi nama "Pedoman Harian". Karena waktu itu Pemerintah Belanda tidak membolehkan percetakan untuk mencetak surat kabar, maka "Pedoman Minggoean" dan "Pedoman Harian" terbit stensilan.
Oktober 1948, Percetakan "Drukkery Macasser" membuka kesempatan kepada "Minggoean Pedoman". Karena biaya cetak cukup tinggi, "Pedoman" hanya mampu cetak beberapa kali di percetakan tersebut.
Langkah berikutnya, Pemerintah Belanda kembali melancarkan intimidasi terhadap pers Republikein di daerah ini. Dengan alat judikatif, Belanda menuntut sejumlah penanggung jawab surat kabar, dengan tuduhan menghina Ratu Belanda.
Henk Rondonuwu sebagai penanggung jawab redaksi "Pedoman" dan "Pedoman Harian" dihukum penjara tiga bulan. "Minggoean Pedoman" berhenti terbit untuk sementara, sedangkan "Pedoman Harian" tetap terbit.
Pedoman Nusantara.
Tahun 1949, selain "Pedoman Harian" tetap terbit, diterbitkan pula Mingguan "Pedoman Nusantara" yang merupakan hasil merger (gabungan) dari "Pedoman", "Mingguan Nusantara", serta "Mingguan Pedoman Wirawan" sebagai gabungan dari Rubrik Pemuda pada Mingguan "Pedoman" dengan Majalah Pemuda "Wirawan". Semua penerbitan itu diterbitkan Badan Penerbit Nasional Pedoman.
Harian Pedoman Rakyat.
Fase perjuangan nasional terus meningkat. "Pedoman" dan "Pedoman Harian" tetap terbit karena dua media ini kebetulan tidak dilarang Pemerintah Belanda.
Suasana politik berubah ketika penyerahan kedaulatan tahun 1950. Para pengasuh "Pedoman" dan "Pedoman Harian" sudah menganggap bukan waktunya lagi meneruskan penerbitan ini dalam bentuk stensilan, apalagi Percetakan "Drukkery Macasser" memberi kesempatan cetak lagi bagi "Pedoman" dan "Pedoman Minggoean".
Mulai November 1950 diterbitkanlah harian "Pedoman Rakyat" sebagai gabungan semua penerbitan sejak "Tengah Boelanan Pedoman" 1 Maret 1947.
Seiring dengan pemakaian nama baru, juga berubah bentuk menjadi surat kabar umum ("broadsheet") dengan cetak offset. Rencana penerbitan itu memiliki percetakan sendiri sejak 1948 baru terwujud pada 1952/1953. Pemerintah prafederal saat itu memberikan bantuan lima unit mesin percetakan pers didatangkan dari luar negeri.
Pada mulanya lisensi satu unit percetakan itu diberikan kepada Badan Penerbit Nasional Pedoman, tetapi ada perubahan suasana politik. Pemerintah mengubah keputusan menyerahkan kepada tiga penerbit nasional di Makassar, yakni tiga harian, masing-masing "Pedoman Rakyat", "Marhaen", dan "Sulawesi Bergolak".
Percetakan Sulawesi.
Tiga harian ini kemudian membentuk PT Penerbitan dan Percetakan Sulawesi, diresmikan 17 Agustus 1953. Setelah pengresmian, "Sulawesi Bergolak" berhenti terbit, sehingga pengelolaan percetakan dan penerbitan tersebut dilanjutkan oleh "Pedoman Rakyat" dan "Marhaen".
April 1959, status PT Percetakan Sulawesi dialihkan secara sewa beli kepada "Pedoman Rakyat" dan "Marhaen". Percetakan milik pemerintah itu menjadi milik sepenuhnya PT Percetakan Sulawesi tahun 1970. Badan Penerbit "Marhaen" kemudian melepaskan hak turut sertanya tanggal 1 Mei 1972, dengan menjual sahamnya kepada "Pedoman Rakyat" (Firma Perak).
Pedoman Rakyat Tidak Terbit Lagi.
Pascakepemimpinan LE Manuhua, sekitar pertengahan 1990-an, harian ini memasuki babak baru dengan dibentuknya struktur jabatan direksi.
Sebelumnya, Pedoman Rakyat di bawah kendali Pemimpin Umum/Redaksi LE Manuhua, namun setelah itu dibentuk struktur baru dengan Direktur Utama yang pertama JB Pinontoan yang dibantu Hasanuddin Tahir alias Tatang sebagai Direktur I, dan Luthfi Qadir sebagai Direktur II. 
Beberapa tahun kemudian dilakukan pergantian direksi. Ventje S Manuhua, yang tidak lain anak kandung LE Manuhua dipercaya menjabat Direktur Utama PT Media Pedoman Jaya. Ventje dibantu Direktur I Luthfi Qadir, dan Direktur II Ardhy Basir.
Setelah itu, Peter Gozal yang pengusaha perhotelan masuk menjadi direktur utama. Ia didampingi tiga direktur, yakni Direktur Pemberitaan dan Pengembangan Asdar Muis RMS, Direktur SDM Luthfi Qadir, dan Direktur Keuangan Badaruddin.
Ketika Peter Gozal mundur sebagai direktur utama, harian Pedoman Rakyat sempat tidak terbit selama kurang lebih 40 hari antara Februari hingga awal April 2007.
Ventje Manuhua kemudian menerbitkan kembali Harian Pedoman Rakyat pada April 2007, tetapi tidak bertahan lama. Harian Pedoman Rakyat terbit terakhir kali pada 2 Oktober 2007. Sejak 3 Oktober 2007 hingga tulisan dibuat pada 13 Agustus 2009, Harian Pedoman Rakyat tidak lagi terbit untuk menemui pembacanya.
Tidak Ada PHK.
Meskipun sudah tidak terbit lagi, pihak manajemen Pedoman Rakyat tidak pernah melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK). Di sisi lain, belum pernah ada pernyataan resmi dari para pemegang saham bahwa perusahaan PT. Media Pedoman Jaya yang menerbitkan Harian Pedoman Rakyat, sudah dinyatakan pailit.
Para pemegang saham malah saling menuntut di pengadilan tentang porsi pembagian saham dari hasil penjualan aset perusahaan. Sejumlah wartawan dan karyawan kemudian melakukan upaya hukum dengan melapor ke Kantor Dinas Tenaga Kerja Kota Makassar.
Dinas Tenaga Kerja kemudian memediasi pertemuan antara para pemegang saham dengan karyawan di Kantor Dinas Tenaga Kerja Makassar. Namun karena tidak ada kesepakatan, akhirnya persoalan tersebut dibawa ke Pengadilan Tata Niaga Makassar. Sampai tulisan ini dibuat (13 Agustus 2009), sudah empat kali dlakukan sidang.
Sementara itu, sejak tidak terbit lagi pada 2007, beberapa wartawan dan karyawan Harian Pedoman Rakyat telah meninggal dunia, yaitu Arthur Kuse (wartawan), Indarto (wartawan), Usman Sanaki (karyawan), Abdul Latief (karyawan), dan Lambert F. Sahertian (karyawan).
Perkembangan Pedoman Rakyat.
Babak Baru.
Pascakepemimpinan LE Manuhua, sekitar pertengahan 1990-an, harian ini memasuki babak baru dengan dibentuknya struktur jabatan direksi.
Sebelumnya, Pedoman Rakyat di bawah kendali Pemimpin Umum/Redaksi LE Manuhua, namun setelah itu dibentuk struktur baru dengan Direktur Utama yang pertama JB Pinontoan, dibantu Hasanuddin Tahir alias Tatang sebagai Direktur I.
Beberapa tahun kemudian dilakukan pergantian direksi. Ventje S Manuhua, yang tidak lain anak kandung LE Manuhua dipercaya menjabat Direktur Utama PT Media Pedoman Jaya. Ventje dibantu Direktur I Luthfi Qadir, dan Direktur II Ardhy Basir.
Tidak Terbit.
Setelah itu, Komisaris dan para pemegang saham sepakat mengangkat Peter Gozal sebagai dirut dan didampingi tiga direktur, yakni Direktur Pemberitaan dan Pengembangan Asdar Muis RMS, Direktur SDM Luthfi Qadir, dan Direktur Keuangan Badaruddin.
Pada Februari 2007, Pedoman Rakyat tidak terbit setelah Peter Gozal mengundurkan diri. Pada April 2007 (setelah 40 hari tidak terbit), harian Pedoman Rakyat terbit kembali. Terbitnya kembali harian ini dipelopori wartawan dan karyawan, dengan pelaksana dirut Ventje S Manuhua.
Tanggal 3 Oktober 2007, Harian Pedoman Rakyat kembali tidak terbit.

</doc>
<doc id="102655" url="?curid=102655" title="Hari anti hukuman mati">
Hari anti hukuman mati

Hari anti hukuman mati diperingati setiap tanggal 10 Oktober. Peringatan ini ditetapkan pada sebuah konggres yang diadakan di Roma pada Mei 2002 oleh organisasi-organisasi yang menentang hukuman mati.

</doc>
<doc id="102702" url="?curid=102702" title="SMP Negeri 1 Padang">
SMP Negeri 1 Padang

SMPN 1 Padang adalah sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jl. Jend. Sudirman No. 3, Kota Padang. Bangunan sekolah ini merupakan salah satu bangunan bersejarah di Kota Padang. Pada zaman penjajahan, tempat ini menjadi basis gerakan militer rakyat dalam mengusir penjajahan Belanda di Kota Padang. Sekolah ini pada awalnya bernama MULO saat zaman penjajahan Belanda. Namun setelah Indonesia merdeka, namanya berubah menjadi PERMINDO. Kemudian berubah menjadi SLTPN 1 Padang hingga akhirnya berubah menjadi SMP Negeri 1 Padang.
Beberapa tokoh terkenal bersekolah di sini. Di antaranya adalah proklamator bangsa, Dr. H. Moh. Hatta, Mantan Perdana Menteri Indonesia, Mohammad Natsir, dan Gubernur Sumatera Barat Irwan Prayitno.
Prestasi.
Sejak beberapa tahun belakangan ini SMPN 1 Padang sangat banyak meraih prestasi. Mulai dari tingkat kota hingga tingkat Internasional. Di tingkat provinsi Sumatera Barat, SMPN 1 Padang setiap tahun hampir selalu meraih nilai Ujian Nasional tertinggi. Selain itu di bidang sains, pelajar SMPN 1 Padang hampir selalu mendominasi peringkat tertinggi. Pada bulan September 2006 yang lalu, salah seorang siswa SMPN 1 Padang berhasil meraih perunggu dalam Olimpiade Sains Biologi Nasional di Semarang.dan pada tahun 2011 SMPN 1 Padang berhasil meraih perak dalam Olimpiade Biologi tingkat Internasional di Afrika Selatan, Selain itu tahun 2013 SMPN 1 Padang berhasil menjadi sekolah Adiwiyata Nasional.dan pada tahun 2015 SMP Negeri 1 Padang berhasil menjadi Sekolah Adiwiyata Mandiri.

</doc>
<doc id="102731" url="?curid=102731" title="City Hall and City Duma">
City Hall and City Duma

Proyek City Hall and City Duma adalah proyek pembangunan kantor baru untuk pemerintah dan duma kota Moskwa. Kantor tersebut terdiri dari empat buah menara setinggi 308,4 meter dengan 70 lantai. Menara-menara tersebut dihubungkan dengan beberapa jembatan dua lantai dan jembatan delapan lantai di paling atas yang akan membentuk huruf "M" untuk Moskwa. Proyek ini dimulai pada bulan November 2005 dan masih dalam pekerjaan. Pihak yang berwenang menyatakan proyek ini akan selesai pada akhir 2007.
Sekarang, pemerintah kota masih menggunakan ratusan gedung yang tersebar di seluruh kota. Setelah proyek ini selesai, semua bagian akan dikumpulkan di sini dan diharapkan bisa terorganisir dengan lebih baik.

</doc>
