<doc id="145475" url="?curid=145475" title="Live Aid">
Live Aid

Live Aid adalah pergelaran musik rock secara kolosal yang diadakan tanggal 13 Juli 1985. Bob Geldof dan Midge Ure mengadakan acara ini untuk mengumpulkan dana bagi penanggulangan kelaparan di Ethiopia. Konser diselenggarakan serentak di Stadion Wembley di London (dihadiri sekitar 72.000 orang) dan Stadion JFK di Philadelphia (dihadiri sekitar 90.000 orang). Selain itu, konser tambahan dilangsungkan di kota-kota seperti Sydney dan Moskwa. Konser Live Aid tercatat dalam sejarah sebagai siaran langsung terbesar dalam sejarah pertelevisian, dengan sekitar 1,9 miliar pemirsa di 150 negara yang menyaksikan tayangan ini secara langsung di televisi.
Asal-usul.
Rencana pertunjukan Live Aid lahir mengikuti kesuksesan Band Aid yang sukses dengan singel "Do They Know It's Christmas?". Pertunjukan Live Aid diselenggarakan sebagai konser berskala besar di dua kota yang terpisahkan Samudra Atlantik, London dan Philadephia. Kesuksesan konser amal ini melebihi harapan penyelenggaranya waktu itu. Dalam sebuah acara televisi pada tahun 2001, Harvey Goldsmith promotor pertunjukan Live Aid mengaku konser ini awalnya hanya diperkirakan meraih 1 juta pound (AS$ 1,89 juta), tetapi akhirnya berhasil mengumpulkan 150 juta pound (AS$ 283,6 juta). Bob Geldof mendapat gelar ksatria dari Kerajaan Inggris, antara lain berkat menyelenggarakan konser Live Aid.
Pertunjukan besar di dua kota.
Pertunjukan dimulai pukul 12:00 GMT (pukul 7 pagi, "Eastern time") di Stadion Wembley, London, sedangkan pertunjukan di Stadion JFK, Philadelphia dimulai pukul 13:51 (jam 8:51 pagi, "Eastern time"). Pertunjukan di stadion Wembley berakhir pukul 10 malam (pukul 5:00 petang, "Eastern time"), sedangkan pertunjukan di stadion JFK dan konser-konser lain di AS berakhir pukul 04:05 GMT (pukul 11:05 malam, "Eastern time"). Konser berlangsung selama 16 jam, tetapi total lama pertunjukan sebenarnya jauh lebih panjang karena diadakan bersamaan di Stadion Wembley dan stadion JFK.
Live Aid tercatat sebagai konser terbesar dalam sejarah yang menampilkan banyak sekali musisi terkenal pada masa itu dan musisi terkenal dari zaman sebelumnya. Walaupun demikian, musisi yang sebelumnya sudah menyatakan ikut serta tetapi tidak sempat tampil juga ada, misalnya Tears for Fears, Julian Lennon, Cat Stevens, dan reuni Deep Purple. Prince yang tidak sempat tampil menyumbang klip video berjudul "4 The Tears In Your Eyes".
Mick Jagger yang sedang berada di Amerika sebenarnya ingin mencoba menyanyi duet lewat siaran langsung dengan David Bowie di London, tetapi batal akibat kendala teknis siaran. Sebagai gantinya, Jagger dan Bowie bernyanyi lagu "Dancing in the Street" secara duet dalam video klip. Di atas panggung di Philadelphia, Jagger berduet dengan Tina Turner.
Konser di London dan di Philadelphia keduanya ditutup dengan lagu yang dinyanyikan para bintang top pada saat itu. Di London, konser ditutup dengan Band Aid yang menyanyikan "Do They Know It's Christmas?" sedangkan USA for Africa menutup konser di Philadephia dengan "We Are the World".
Rekaman Video dan CD ilegal banyak beredar setelah konser berakhir, karena penyelenggara memang tidak bermaksud mengeluarkan rekaman konser ini. Satu-satunya dokumentasi resmi adalah buku foto karya fotografer Denis O'Regan yang diproduksi Bob Geldof, sedangkan rekaman resmi konser Live Aid baru dirilis bulan November 2004.
Siaran langsung.
Konser Live Aid merupakan siaran langsung yang paling ambisius pada waktu itu. Siaran langsung dari Eropa dilakukan BBC, sedangkan hak siaran langsung dari Amerika Serikat dipegang stasiun televisi ABC.
Di televisi BBC, Richard Skinner ditemani Andy Kershaw membuka siaran langsung untuk pemirsa di Eropa, dan dilanjutkan dengan liputan konser berikut selingan berbagai wawancara. Siaran televisi BBC dilakukan secara mono, tetapi siaran dilakukan secara stereo melalui BBC Radio 1.
Siaran langsung dari Amerika Serikat ditayangkan stasiun televisi ABC, walaupun ABC hanya melakukan siaran langsung dari Philadephia 3 jam sebelum konser berakhir. Siaran langsung konser dari Amerika dipandu Dick Clark, sedangkan siaran selanjutnya ditayangkan atas nama ABC oleh Orbis Communications. dan televisi stereo bisa menyaksikan siaran langsung ini secara stereo. 
Pada tahun 1985, televisi stereo masih sedikit dan cuma pemirsa kabel MTV yang memiliki alat penerima dan TV stereo bisa menyaksikan siaran langsung secara stereo. Pemirsa yang menyaksikan siaran konser dari London melalui BBC bisa menikmatinya tanpa diselingi tayangan iklan, tetapi tayangan MTV dan stasiun TV lain yang merelai siaran ABC diselingi dengan wawancara dan iklan. Sebagian lagu-lagu akibatnya tidak tertayangkan karena terpotong iklan.
Konser di Stadion Wembley.
Konser dibuka kelompok Status Quo dengan "Rockin' All Over the World". 
Kelompok Queen yang membawakan "Bohemian Rhapsody" disambut meriah penonton, dan dilanjutkan massa dengan bernyanyi dan bertepuk tangan bersama-sama Freddie Mercury dalam lagu "Radio Ga Ga". Massa begitu bersemangat menyanyikan bait demi bait lagu "We Will Rock You" dan "We Are the Champions" hingga pertunjukan bagaikan dikendalikan massa yang mengambil alih peran vokalis Freddie Mercury. Menurut hasil jajak pendapat yang dilakukan belakangan ini, penampilan Queen dinilai sebagai bagian pertunjukan konser Live Aid yang terbaik. 
Penampilan U2 diwarnai peristiwa loncatnya Bono dari panggung untuk bergabung dengan massa. Alasan Bono bergabung dengan penonton adalah untuk menolong seorang remaja putri berusia 15 tahun yang mungkin tewas kalau tidak ditolong akibat terdesak massa yang terus maju ke depan. Bono meminta bantuan panitia untuk meredakan massa, tetapi panitia tidak mengerti isyarat Bono dari atas panggung. Akibatnya, U2 hanya memainkan 2 lagu, sedangkan lagu ke-3 ("Pride (In the Name of Love)") tidak jadi dimainkan.
Siaran transatlantik dari Stadion Wembley mengalami gangguan teknis sewaktu The Who membawakan lagu "My Generation". Massa menyambut meriah sewaktu The Who membawakan lagu "Won't Get Fooled Again" yang sangat dikenal di Inggris.
Paul McCartney tampil memainkan piano sambil menyanyikan lagu "Let It Be". Di awal lagu pada dua menit pertama, mikropon berdengung dan dimatikan sehingga suara Paul McCartney tidak terdengar hadirin dan pemirsa. Paul McCartney dengan bercanda mengubah lirik menjadi ""There will be some feedback, let it be"".
Phil Collins tampil Stadion Wembley, London, dan diterbangkan dengan pesawat Concorde agar bisa tampil di Stadion JFK, Philadephia. Selebritas TV Inggris Noel Edmonds mempiloti sendiri helikopter yang membawa Phil Collins ke pesawat Concorde yang menunggunya di bandara Heathrow. Selain itu, Phil Collins juga bermain drum untuk Eric Clapton dan grup Led Zeppelin yang melakukan reuni di Stadion JFK.
Konser di Stadion JFK.
Di awal konser Live Aid di Amerika, Joan Baez berteriak di hadapan massa (dan pemirsa televisi), "This is your Woodstock, and it's long overdue".
Ron Wood memberikan gitarnya kepada Bob Dylan ketika senar gitar Dylan putus. Akibatnya, Ron Wood cuma berdiri di atas panggung tanpa gitar. Sambil menunggu panitia membawakan gitar pengganti, Ron Wood beraksi memainkan air guitar sambil memutar-mutarkan lengan meniru gaya bergitar Pete Townshend.
Konser di Stadion JFK ikut menampilkan reuni Crosby, Stills, Nash & Young, formasi asli Black Sabbath, dan sisa anggota Led Zeppelin dibantu Phil Collins dan Tony Thompson yang memainkan drum secara bergantian.
Pada awalnya Duran Duran juga direncanakan tampil di London tetapi akhirnya batal dan hanya tampil di Philadephia. Duran-Duran tampil membawakan 4 buah lagu, termasuk di antaranya lagu "A View to a Kill".
Musisi yang tampil dalam Live Aid.
Daftar berikut ini disusun menurut urutan penampilan artis di atas panggung berikut jam tampil ("British Summer Time") dalam tanda kurung. Huruf "W" berarti Stadion Wembley di London, dan "JFK" berarti Stadion JFK di Philadelphia.
<br clear="all">
Rekaman konser.
Sewaktu Bob Geldof menghubungi para artis dan mengajaknya turut serta dalam konser, Geldof menjanjikan bahwa penampilan mereka hanya untuk tayangan televisi dan tidak direkam. Pita rekaman konser yang dimiliki stasiun televisi ABC dihapus atas permintaan Geldof, sehingga konser Live Aid tidak memiliki rekaman video resmi. Stasiun televisi ABC sebelum menghapus semua rekaman video Live Aid sempat menghibahkan salinan rekaman pertunjukan kepada Lembaga Smithsonian, dan pita rekaman tersebut sekarang dianggap hilang. Sebaliknya, MTV memutuskan tetap menyimpan rekaman Live Aid, tetapi pertunjukan yang direkam MTV tidak utuh karena terpotong iklan dan komentar dari pembawa acara. Televisi BBC juga memutuskan untuk tidak memusnahkan rekaman pertunjukan, namun BBC tidak memiliki sebagian rekaman pertunjukan di Philadephia karena memang tidak pernah menayangkannya.
Album DVD resmi.
Setelah hampir 20 tahun berlalu, album resmi konser Live Aid akhirnya dirilis tanggal 8 November 2004. Album terdiri dari 4 keping DVD yang dikemas dalam satu set, dan berisi 10 jam rekaman pertunjukan dari total keseluruhan 16 jam pertunjukan. Album ini diproduksi perusahaan Woodcharm Ltd. milik Bob Geldof dan diedarkan oleh Warner Music Group.
DVD ini tidak berisi penampilan Live Aid dari Rick Springfield, The Four Tops, The Hooters, Power Station, dan Crosby, Stills, Nash & Young berdasarkan alasan teknis atau hak cipta. Beberapa lagu yang dibawakan sebagian penyanyi juga tidak dimasukkan. Madonna membawakan 3 lagu dalam Live Aid, tetapi hanya ada 2 lagu yang dimasukkan ke dalam DVD. Sebagian lagi musisi seperti Led Zeppelin dan Santana bahkan meminta agar penampilannya dalam Live Aid tidak dimasukkan ke dalam album DVD Live Aid. Penampilan mereka waktu itu yang "di bawah standar" dijadikan alasan utama. Sebagai penggantinya, Jimmy Page dan Robert Plant berjanji menyumbangkan sebagian keuntungan DVD Led Zeppelin, dan John Paul Jones menyumbangkan sebagian pendapatan tur di Amerika bersama kelompok Mutual Admiration Society.

</doc>
<doc id="145500" url="?curid=145500" title="Gereja Reformasi Belanda">
Gereja Reformasi Belanda

Gereja Reformasi Belanda (bahasa Belanda: "Nederlandse Hervormde Kerk"; NHK) adalah sebuah denominasi Kristen Protestan yang didasarkan pada ajaran-ajaran Yohanes Calvin. 
Sejarah.
Gereja Reformasi Belanda adalah Gereja Reformasi tertua di Belanda dan sebelum bubarnya Republik Belanda Gereja ini menikmati status sebagai gereja 'publik' atau gereja dengan hak-hak istimewa. Berbeda dengan keyakinan banyak orang, Gereja ini tidak pernah mempunyai status sebagai 'agama negara', meskipun undang-undang mewajibkan bahwa setiap orang yang memegang jabatan publik harus menjadi anggota komunikan dari Gereja Reformasi Belanda. Hubungan antara pemerintah dengan Gereja ini cukup akrab. 
Gereja Reformasi Belanda menggantikan jemaat-jemaat yang bermunculan pada masa Reformasi. Dalam masa pergolakan keagamaan ini, kebanyakan pemimpin gereja-gereja Reformasi Belanda meninggalkan negaranya. Sinode pertama yang dihadiri oleh 23 pimpinan Reformasi Belanda diadakan di Emden, sebuah kota di Jerman [ada Oktober 1571. Sinode Emden pada umumnya dianggap sebagai titik tolak denominasi ini.
Sinode pertama yang diadakan di negeri Belanda sendiri berlangsung di Dordrecht pada 1578. Pertemuan sinode ini tidak boleh dirancukan dengan ‘Sinode Dordrecht Kedua’ yang lebih terkenal, yang hasilnya antara lain adalah mengusir kaum Arminian dari Gereja ini dan menambahkan Kanon Dordrecht ke dalam Pengakuan Imannya. (Pernyataan-pernyataan doktriner sebelumnya adalah Pengakuan Iman Belgia dan Katekismus Heidelberg). Ketiga dokumen pengakuan iman ini disebut "Drie formulieren van Enigheid" (Tiga Rumusan Keesaan) tetapi yang terjadi malah lebih banyak perpecahan dan konflik di dalam gereja yang ditimbulkan oleh ketidaksepakatan mengenai substansi dan penafsiran tentang standar-standar doktrin ini. 
Pemerintah Republik Belanda, yang memulai pengusiran kaum Arminia dan belakangan menganianya melarang Sinode Reformasi ini berhimpun, dan Sinode tidak diselenggarakan lagi di Belanda hingga bubarnya Republik Belanda ini. 
Reformasi selanjutnya.
Akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18 dikenal sebagai masa "nadere reformatie" ('reformasi lebih lanjut') Belanda, yakni sebuah gerakan pietis. Tokoh utama dari gerakan Nadere Reformatie ini adalah Wilhelmus à Brakel dan Gisbertus Voetius. Para pengarang pietis yang kurang dikenal adalah Bernardus Smytegelt dan Jodocus van Lodensteyn. Karya para pengarang ini masih dibaca di kalangan Calvinis ultra-ortodoks di Bijbelgordel (Lingkaran Alkitab Belanda) .
"Gereja Peraturan".
Ketika Kerajaan Belanda terbentuk pada 1815 organisasi Gereja Reformasi Belanda menjadi lebih tersentralisasi daripada yang sudah-sudah. Organisasi Gereja yang historis tersingkir oleh 'Peraturan' yang dipaksakan oleh pemerintahan yang baru dan Gereja diletakkan di bawah kontrol kerajaan dengan Sinodenya diangkat secara pribadi oleh Raja hingga 1852. Baru pada 1853 terjadi pemisahan sepenuhnya antara Gereja dan Negara.
Abad ke-21.
Gereja Reformasi Belanda tetap merupakan gereja terbesar di Belanda hingga pertengahan abad ke-20 ketika Gereja ini dilampaui oleh Gereja Katolik Roma. Sekularisasi Belanda yang cepat pada tahun 1960-an memukul Gereja Protestan arus utama ini dengan sangat hebat. Dari 1960-an dan seterusnya berbagai upaya dilakukan untuk mengadakan penyatuan kembali dengan Gereja-gereja Reformasi di Belanda yang akhirnya tercapai pada 2004.
Gereja Protestan di Belanda.
Gereja Reformasi Belanda mempunyai 2 juta anggota yang terorganisir dalam 1350 jemaat ketika Gereja ini menyatu dengan Gereja-gereja Reformasi di Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland", GKN) dan Gereja Lutheran Injili di Kerajaan Belanda ("Evangelisch-Lutherse Kerk in het Koninkrijk der Nederlanden") pada 2004 untuk membentuk Gereja Protestan di Belanda ("Protestantse Kerk in Nederland", PKN).
Kontroversi.
Seperti umumnya dengan gereja 'luas', Gereja Reformasi Belanda selalu mengalami kesulitan dalam mengakomodasi perbedaan-perbedaan teologis. Gereja ini telah mengalami banyak skisma (perpecahan) dalam sejarahnya. Skisma pertama pada 1618 menyebabkan lahirnya Gereja Remonstrant. Skisma-skisma penting lainnya termasuk "Afscheiding" (Pemisahan) pada 1834 dan "Doleantie" ("Duka cita") yang dipimpin oleh Abraham Kuyper pada 1886 dan, tidak begitu mengherankan, penyatuan pada 2004 pun telah menghasilkan skisma yang baru. 
Sejumlah jemaat dan anggota dari Gereja Reformasi Belanda yang lama memisahkan diri untuk membentuk Hersteld Hervormde Kerk ('Gereja Reformasi Pemulihan'). Diperkirakan anggota mereka berjumlah antara 35.000 hingga 70.000 yang tersebar di sekitar 120 jemaat setempat, yang dilayani oleh 88 pendeta. Mereka berselisih pendapat mengenai konstitusi plural dari gereja yang dipersatukan yang mereka tuduh sebagian bertentangan dengan pengakuan-pengakuan iman Reformasi dan Lutheran. Kelompok ini juga menentang pemberkatan pasangan sejenis di gereja Kristen atau penahbisan perempuan.
Gereja-gereja Reformasi Belanda di luar negeri.
Afrika Selatan.
Gereja Reformasi Belanda melahirkan sejumlah denominasi reformasi di Afrika Selatan, termasuk Nederduits Gereformeerde Kerk, Nederduitsch Hervormde Kerk, Gereformeerde Kerk, Afrikaanse Protestantse Kerk dan Uniting Reformed Church in Southern Africa. David Bosch, seorang dosen dalam teologi pembebasan dan misiologi serta pengarang Transforming Mission: Paradigm Shifts in Theology of Mission (bahasa Indonesia: “Transformasi Misi”, terbitan BPK Gunung Mulia) adalah anggota dari Gereja Reformasi di Afrika Selatan.
Dirk Van der Hoff adalah seorang pendiri penting dari Gereja Reformasi Belanda di Afrika Selatan.
Amerika.
Gereja Reformasi Belanda melebarkan sayapnya ke benua Amerika pada awal tahun 1600-an ketika Belanda mulai membuka koloninya di sana. Gereja Reformasi Belanda di Amerika adalah keturunan yang paling langsung di antara banyak Gereja-gereja Reformasi keturunan Belanda di Amerika Serikat. Di Kanada, denominasi Reformasi terbesar dari masyarakat keturunan Belanda adalah Gereja Reformasi Kristen di Amerika Utara.
Indonesia.
Penyebaran agama Kristen di Indonesia yang terjadi pada masa penjajahan Belanda pada umumnya dilakukan oleh para zendeling yang berlatar belakang Gereja Reformasi Belanda sehingga tidak mengherankan bila kebanyakan gereja Protestan di Indonesia berasaskan sama dengan Gereja ini. Gereja-gereja tersebut antara lain adalah: 
Hingga kini kebanyakan Gereja-gereja tersebut di atas masih menjalin hubungan kerja sama yang erat dengan Gereja Reformasi Belanda meskipun kini telah menjelma menjadi Gereja Protestan di Belanda.

</doc>
<doc id="145501" url="?curid=145501" title="Gereja Protestan di Belanda">
Gereja Protestan di Belanda

Gereja Protestan di Belanda (bahasa Belanda: Protestantse Kerk in Nederland, disingkat PKN) terbentuk pada 1 Mei 2004 sebagai hasil penggabungan dari Gereja Reformasi Belanda ("Nederlandse Hervormde Kerk", NHK), Gereja-gereja Reformasi di Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland", GKN) dan Gereja Lutheran Injili di Kerajaan Belanda ("Evangelisch-Lutherse Kerk in het Koninkrijk der Nederlanden"). Sejak 1961 gereja-gereja ini telah melakukan proses organisasional untuk mencapai tujuan ini. 
PKN mempunyai sekitar 2.000 jemaat dengan keanggotaan sekitar 1.944.000, atau sekitar 12% dari seluruh penduduk Belanda. Setelah Gereja Katolik Roma, PKN adalah gereja kedua terbesar di Belanda. PKN mempunyai empat jenis jemaat: 
Jemaat-jemaat Lutheran memiliki kekhususan karena mereka berada dalam federasi dalam sebuah Sinode Lutheran yang terpisah, yakni sebuah sinode otonom di dalam PKN. Sinode Lutheran juga mengirim utusan-utusannya ke Sinode PKN.
Jemaat-jemaat yang menolak penggabungan.
Beberapa jemaat dan anggota dari Gereja Reformasi Belanda tidak setuju dengan penggabungan ini dan karenanya telah memisahkan diri. Mereka mengorganisir diri dalam "Gereja Reformasi Pemulihan", ""Hersteld Hervormde Kerk"" (HHK). Keanggotaan mereka diperkirakan antara 35.000 hingga 70.000 yang tersebar di sekitar 120 jemaat lokal. Mereka tidak setuju dengan konstitusi plural dari gereja yang menyatu yang, menurut mereka, mengandung hal-hal yang bertentangan dengan pengakuan-pengakuan iman Reformasi dan Lutheran. Kelompok ini juga mengutuk pernikahan sejenis dan penahbisan pendeta perempuan. 
Hanya jemaat-jemaat yang dulunya bagian dari Gereja-gereja Reformasi di Belanda yang mempunyai hak hukum untuk memisahkan diri dari PKN tanpa kehilangan properti dan gerejanya pada masa peralihan yang berlangsung selama 10 tahun. Sejauh ini lima jemaat telah memutuskan untuk membentuk "Voortgezette Gereformeerde Kerken in Nederland" (Kelanjutan Gereja-gereja Reformasi di Belanda) dengan sekitar 3.400 anggota. Dua jemaat bergabung salah satu dari gereja-gereja reformasi yang lebih kecil di Belanda. Beberapa kelompok minoritas yang bergabung dengan PKN memutuskan untuk keluar dari gereja dan bergabung secara individu dengan salah satu dari gereja-gereja reformasi lainnya. 
PKN, sebagai sebuah gereja yang dapat disebut, setidak-tidaknya sampai batas tertentu, sebagai Gereja Negara, adalah sebuah denominasi yang mempunyai sayap liberal dan konservatif. Jemaat-jemaat setempat mempunyai kekuatan yang luas mengenai masalah-masalah "kontroversial" (seperti misalnya apakah perempuan dapat diterima sebagai anggota konsistori atau diterima dalam perjamuan kudus).

</doc>
<doc id="145504" url="?curid=145504" title="Chianti">
Chianti

Chianti adalah minuman anggur merah terkenal asal Chianti di daerah Toscana, Italia. Anggur Chianti mudah dikenali dari kemasan botol yang disebut "fiasco", berupa botol pendek yang dibungkus keranjang anyaman. Sekarang anggur Chianti semakin banyak dikemas dalam botol anggur biasa, dan kemasan "fiasco" hanya digunakan beberapa produsen. Anggur Chianti umumnya tidak mahal, walaupun ada juga Chianti kelas atas yang dijual dengan harga lebih mahal.
Sejarah.
Istilah "Chianti" pertama kali digunakan pada tahun 1716 untuk menyebut wilayah perkebunan anggur yang ada di dekat desa-desa seperti Gaiole in Chianti, Castellina in Chianti, dan Radda in Chianti, Desa-desa ini nantinya dinamakan "Lega del Chianti" dan kemudian disebut "Provincia del Chianti" (provinsi Chianti). Pada tahun 1932, peta wilayah Chianti diperbesar dan wilayah Chianti yang baru mencakup wilayah yang sangat besar dan dibagi menjadi 7 subwilayah: Classico, Colli Aretini, Colli Fiorentini, Colline Pisane, Colli Senesi, Montalbano, dan Rùfina. Bekas wilayah Chianti yang dulu sekarang hanya merupakan bagian dari daerah Classico.

</doc>
<doc id="145512" url="?curid=145512" title="Amazonas">
Amazonas

Amazonas dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="145594" url="?curid=145594" title="Yamanaka">
Yamanaka


</doc>
<doc id="145596" url="?curid=145596" title="Muhammadiyah (disambiguasi)">
Muhammadiyah (disambiguasi)


</doc>
<doc id="145601" url="?curid=145601" title="Ginekologi">
Ginekologi

Ginekologi (secara harfiah berarti "ilmu mengenai wanita") adalah cabang ilmu kedokteran yang khusus mempelajari penyakit-penyakit sistem reproduksi wanita (rahim, vagina dan ovarium). Pada masa modern ini, hampir semua ginekolog juga merupakan ahli obstetrik. Bapak ginekologi adalah J. Marion Sims.

</doc>
<doc id="145606" url="?curid=145606" title="Bridget Riley">
Bridget Riley

Bridget Louise Riley CH CBE () adalah seorang pelukis Inggris yang merupakan penggagas "op art" (seni yang menggunakan ilusi optis), seni yang mengeksploitasi kekeliruan penangkapan mata manusia.
Di akhir tahun 1950-an, Riley mulai menciptakan karya yang dikenali sebagai ciri khasnya, dan karya tersebut terinspirasi dari sejumlah sumber. Studi pada karya pointilisme Georges Seurat membuatnya tertarik pada efek optis. Lukisan Victor Vasarely, yang menggunakan garis-garis hitam putih dari tahun 1930-an juga berpengaruh besar pada karya-karya awal Riley. Pada karya-karyanya belakangan, pengaruh dari para seniman Futuris, khususnya Giacomo Bala, juga terlihat di situ.

</doc>
<doc id="145608" url="?curid=145608" title="Obstetri">
Obstetri

Obstetri adalah ilmu bedah kedokteran yang khusus mempelajari cara memperlakukan wanita dan bayi selama masa kehamilan, proses kelahiran dan puerperium (periode setelah kelahiran). Kebanyakan ahli obstetrik juga merupakan ginekolog.

</doc>
<doc id="145625" url="?curid=145625" title="-otomi">
-otomi

Akhiran "-otomi" dalam ilmu kedokteran umumnya berarti "memotong" atau "memisahkan". Berikut adalah daftar istilah kedokteran berakhiran "-otomi"

</doc>
<doc id="145628" url="?curid=145628" title="-oskopi">
-oskopi

Berikut ini adalah daftar istilah kedokteran berakhiran -oskopi yang diturunkan dari endoskopi yang berarti "melihat ke dalam" yang mengacu ke proses melihat ke dalam tubuh manusia untuk berbagai keperluan medis.

</doc>
<doc id="145630" url="?curid=145630" title="Ilusi optis">
Ilusi optis

Ilusi optis adalah ilusi yang terjadi karena kesalahan penangkapan mata manusia. Ada anggapan konvensional bahwa ada ilusi yang bersifat fisiologis dan ada ilusi yang bersifat kognitif.
Ilusi fisiologis.
Ilusi fisiologis, seperti yang terjadi pada "afterimages" atau kesan gambar yang terjadi setelah melihat cahaya yang sangat terang atau melihat pola gambar tertentu dalam waktu lama. Ini diduga merupakan efek yang terjadi pada mata atau otak setelah mendapat rangsangan tertentu secara berlebihan.
Ilusi kognitif.
Ilusi kognitif diasumsikan terjadi karena anggapan pikiran terhadap sesuatu di luar. Pada umumnya ilusi kognitif dibagi menjadi ilusi ambigu, ilusi distorsi, ilusi paradoks dan ilusi fiksional.

</doc>
<doc id="145643" url="?curid=145643" title="-ektomi">
-ektomi

Akhiran -ektomi dalam ilmu kedokteran berarti "membuang". Berikut adalah daftar istilah berakhiran -ektomi.

</doc>
<doc id="145644" url="?curid=145644" title="Luka gigitan">
Luka gigitan

Luka gigitan adalah cedera yang disebabkan oleh mulut dan gigi hewan atau manusia. Hewan mungkin menggigit untuk mempertahankan dirinya, dan pada kesempatan khusus untuk mencari makanan. Pada manusia yang menggigit dan menyebabkan luka dapat disebabkan faktor kejiwaan atau emosi. Beberapa kelainan seperti sindrom Lesch-Nyhan menyebabkan manusia menggigit dirinya sendiri.
Luka gigitan penting untuk diperhatikan dalam dunia kedokteran. Luka ini dapat menyebabkan:
Pengobatan.
Luka gigitan sederhana dibersihkan, sebaiknya dengan sabun povidin-yodium dan air, kemudian diperban. Gigitan hewan seperti ular, laba-laba, memiliki cara penanganan masing-masing.

</doc>
<doc id="145653" url="?curid=145653" title="Ilusi dinding kafe">
Ilusi dinding kafe

Ilusi dinding kafe adalah sebuah ilusi optis yang dideskripsikan pertama kali oleh Doktor Richard Gregory. Ia mengamati efek yang membuat penasaran ini pada dinding porselen sebuah kafe di St. Michael's Hill, Bristol.
Ilusi optis tersebut membuat garis-garis horizontal yang sebenarnya sejajar terlihat berbelok-belok.
Ilusi dibangun dengan memasang "ubin" gelap dan terang secara berselang seling. Kemudian, tiap-tiap "ubin" diberi sekat tipis yang merupakan hal penting dalam penciptaan ilusi ini (dalam gambar berwarna abu-abu), yang idealnya merupakan warna antara warna gelap dan terang dari "ubin".

</doc>
<doc id="145668" url="?curid=145668" title="Bandar Udara Internasional General Rodolfo Sánchez Taboada">
Bandar Udara Internasional General Rodolfo Sánchez Taboada

Bandar Udara Internasional Rodolfo Sánchez Taboada adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Mexicali, Baja California, Meksiko. Bandar udara ini menangano lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Mexicali dan merupakan bandar udara paling utara di Meksiko.

</doc>
<doc id="145672" url="?curid=145672" title="Mangut lele">
Mangut lele

Mangut lele merupakan menu khas dari daerah "Mataraman" (Yogya-Solo) dan Semarang-Kendal. Sesuai dengan namanya, komposisi utamanya adalah lele goreng, yang diberi bumbu "mangut".

</doc>
<doc id="145675" url="?curid=145675" title="Bandar Udara Salina Cruz">
Bandar Udara Salina Cruz

Bandar Udara Salina Cruz atau Bandar Udara NAS Salina Cruz adalah sebuah bandar udara yang telretak di Salina Cruz, Oaxaca, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Salina Cruz.
Walikota kota tersebut, Mr. Alfredo Cortés Rito mengusulkan konstruksi bandar udara tersebut pada tahun 1942. Pesawat terbang pertama yang mendarat di Salina Cruz membawa attaché militer Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="145676" url="?curid=145676" title="Akademi Akuntansi YKPN">
Akademi Akuntansi YKPN

Akademi Akuntansi Yayasan Keluarga Pahlawan Negara atau disingkat sebagai AA-YKPN adalah sekolah tinggi yang terletak di kota Yogyakarta, Indonesia, dengan program studi yang difokuskan pada bidang akuntansi melalui beberapa program studi: Akuntansi keuangan, Akuntansi manajemen, Perencanaan dan pengawasan keuangan, serta Pengauditan.
Sejarah.
Akademi Akuntansi YKPN didirikan di Yogyakarta pada tanggal 22 Maret 1970 dan memperoleh status Terdaftar dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Cq. Direktur Pendidikan Tinggi No. 217/DPT/B/1970 pada tanggal 30 Oktober 1970. Pada saat itu jumlah mahasiswa yang terdaftar sebanyak 81 orang. Hingga tahun 1973 institusi ini menggunakan Balai RK Surokarsan sebagai tempat untuk kegiatan belajar mengajar. Setelah mendapatkan izin Sri Sultan Hamengku Buwono IX selaku dewan pembina, sejak tahun 1974 hingga saat ini AA-YKPN menggunakan kampus yang terletak di daerah Balapan, Yogyakarta sebagai tempat kuliah.
Pada tahun 1981 AA YKPN memperoleh status Diakui berdasarkan SK No. 028/O/1981, dan pada tahun 1991, AA YKPN memperoleh status Disamakan berdasarkan SK No. 0191/O/1991 tanggal 11 April 1991.
Kepeloporan.
Dalam perjalanannya, AA YKPN mampu menempatkan diri pada jajaran terdepan lembaga pendidikan tinggi swasta di bidang akuntansi. Beberapa hal yang telah dilakukan oleh istitusi ini dalam proses perkembangan awalnya antara lain: 
Penerbitan.
AA YKPN merupakan salah satu perguruan tinggi yang menerbitkan buku-buku bahan praktikum akuntansi yang digunakan secara luas oleh berbagai perguruan tinggi negeri maupun swasta di Indonesia. Buku-buku tersebut disusun oleh staf pengajar AA YKPN dan diterbitkan oleh Pusat Penerbitan AA YKPN. 

</doc>
<doc id="145679" url="?curid=145679" title="Fons Rademakers">
Fons Rademakers

Alphonse Marie Rademaker atau sering hanya disebut Fons Rademakers (Roossendaal, 5 September 1920 - Jenewa, 22 Februari 2007) adalah seorang sutradara film Belanda. Dalam kariernya yang merentang selama beberapa dasawarsa, ia telah mengarahkan 11 film, termasuk De Aanslag, yang memperoleh penghargaan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1987, dan Village by the River, yang dinominasikan untuk penghargaan yang sama pada 1959.
Rademakers dilahirkan sebagai anak dari sekretaris munisipalitas setempat. Ia mulai kariernya sebagai seorang aktor dan sutradara panggung. Pada 1955 ia memperoleh beasiswa pemerintah untuk belajar menjadi sutradara film di luar negeri untuk kemudian memimpin Akademi Film yang pada waktu itu belum ada. Dengan pengetahuan yang diperolehnya dari studio Vittorio de Sica di Roma dan belakangan dari Jean Renoir di Paris, ia pulang ke Belanda untuk ikut membangun industri film di negara kelahirannya. 
Rademakers memulai debutnya dengan filmnya "Dorp aan de rivier" (Desa di Tepi Sungai) (1958). Dengan film itu, untuk pertama kalinya seorang sutradara film Belanda memperoleh nominasi Oscar. 
Ia mengembangkan minat untuk membuat film berdasarkan karya-karya sastra terkemuka dalam bahasa Belanda. Pada 1963 ia membuat sebuah film berdasarkan karya W.F. Hermans, "De donkere kamer van Damocles" (Kamar Gelap Damocles). Beberapa tahun kemudian, pada 1976, ia membuat film Max Havelaar, berdasarkan karya klasik Multatuli. Film yang dibintangi oleh sejumlah artis Indonesia ini, seperti Rima Melati dan Frans Tumbuan, sempat dilarang peredarannya di Indonesia oleh pemerintah Orde Baru. Baru pada tahun 1990-an, film ini diizinkan beredar di Indonesia. 
Pada 1986, Rademakers memperoleh Academy Award untuk filmnya "De Aanslag" berdasarkan buku dengan judul yang sama De Aanslag karya Harry Mulisch. 
Pada 1998, ia memperoleh Penghargaan Bert Haanstra. 
Selain menjadi sutradara, Rademakers juga aktif sebagai produsen film. Ia tidak hanya memproduksi film-filmnya sendiri, tetapi juga juga beberapa film istrinya, Lili Rademakers-Veenman dan sebuah film karya Ate de Jong. Ia juga muncul dalam film-film karya orang lain, seperti "De Vijanden" (1968) dan "Vrijdag" (1981) karya Hugo Claus dan juga dalam "Mysteries" (1978) karya Paul de Lussanet.
Fons Rademakers meninggal dunia pada usia 86 tahun di sebuah rumah sakit di Jenewa, Swiss setelah menderita gangguan pada paru-parunya (emphysema).

</doc>
<doc id="145683" url="?curid=145683" title="Avatar: The Legend of Aang">
Avatar: The Legend of Aang

Avatar: The Legend of Aang (bahasa Indonesia: Avatar, pengendali angin terakhir; dikenal sebagai Avatar: The Last Airbender di Amerika Serikat dan beberapa negara) adalah sebuah serial animasi televisi Amerika yang ditayangkan oleh jaringan televisi Nickelodeon. Mengambil tempat di dalam dunia seni beladiri dan sihir unsur-unsur alam dengan pengaruh Asia, ceritanya mengikuti petualangan demi petualangan dari penerus gelar "Avatar" bernama Aang dan teman-temannya dalam perjalanan mereka menyelamatkan dunia dari Negara Api yang keji. Serial ini dituliskan dalam bentuk serial buku, dengan setiap episodenya dianggap sebagai sebuah "bab" ("chapter") dan setiap musimnya disebut sebagai "buku" ("book"). Di Indonesia, film ini ditayangkan oleh Global TV.
Latar belakang.
"Avatar: The Legend of Aang" mengambil tempat di sebuah dunia fantasi, tempat tinggal manusia, berbagai binatang fantastik, dan roh-roh. Peradaban manusia terbagi-bagi menjadi empat bangsa, Suku Air ("Water Tribe"), Kerajaan Bumi ("Earth Kingdom"), Pengembara Udara ("Air Nomads"), dan Negara Api ("Fire Nation"). Dalam setiap bangsa ada orang-orang yang dipanggil "Bender" (secara harfiah berarti "Pembengkok", namun dalam hal ini dianggap "Pengendali") yang memiliki kemampuan mengendalikan unsur alam sesuai bangsa mereka. Seni mengendalikan unsur alam ini merupakan perpaduan gaya seni beladiri dan sihir unsur alam.
Dalam setiap generasi, ada seseorang yang mampu mengendalikan setiap unsur, ialah yang dipanggil sebagai Avatar, roh dari planet yang menitis dalam bentuk manusia. Ketika seorang Avatar meninggal dunia, dia akan terlahir kembali di bangsa yang gilirannya selalu bergantian sesuai dengan siklus Avatar, yang seiring dengan musim: musim dingin untuk air, musim semi untuk tanah, musim panas untuk api, dan musim gugur untuk udara. Legenda mengatakan bahwa seorang Avatar harus mempelajari seni mengendalikan unsur sesuai dengan urutannya, dimulai dengan unsur asli bangsa sang Avatar, namun kadang-kadang urutan ini bisa dilewat jika keadaan memaksa. Mempelajari pengendalian unsur yang berlawanan dengan unsur asli bangsa seseorang adalah hal yang teramat sulit karena perbedaan gaya seni beladiri dan doktrin-doktrinnya.
Ikhtisar alur cerita.
Seabad sebelum pembukaan cerita serial ini, Aang, seorang anak laki-laki pengendali angin berusia 12 tahun dari Kuil Udara Selatan milik kaum Pengembara Udara, diberitahu oleh para tetua bahwa ia adalah "Sang Avatar". Biasanya, seorang Avatar diberitahu jati dirinya sebagai seorang Avatar ketika ia beranjak 16 tahun, namun, para biksu takut akan perang yang terjadi di antara keempat bangsa akan segera terjadi dan dalam waktu singkat seorang Avatar akan diperlukan untuk menjaga keseimbangan dan kedamaian dunia. Hal ini membuat Aang sangat kebingungan dan tertekan. Singkat cerita, Aang kabur dari Kuil Udara Selatan, namun di tengah jalan ia bertemu dengan badai yang sangat besar dan ia bersama Appa (seekor banteng terbang raksasa miliknya) jatuh tenggelam ke dalam laut. Tetapi Aang segera membuat bola udara mengitari tubuhnya dan Appa sehingga ia tidak basah. Bola udara tersebut membekukan air di sekitarnya sehingga Aang dan Appa terkurung di dalam bongkahan es.
Dalam episode "The Boy in the Iceberg," dua remaja dari Suku Air Selatan yang bernama Katara – seorang – dan kakaknya yang bernama Sokka, menemukan Aang dalam sebuah bongkahan es, kemudian mereka membebaskannya. Kemudian dari penjelasan mereka, Aang tahu bahwa selama ia menghilang, ketakutan para rahib akan terjadinya perang telah menjadi kenyataan. Bertahun-tahun selama ia kabur, Negara Api yang menjadi rumah para pengendali api, mengadakan perang menggempur tiga bangsa lainnya, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, dan Pengembara Udara. Seluruh kuil udara dihancurkan, termasuk Pengembara Udara, semuanya dibantai supaya tidak bisa bereinkarnasi. Hal itu menyebabkan Aang menjadi terakhir di muka bumi. Merupakan kewajibannya untuk mempelajari , agar bisa mengalahkan dan membawa kembali kedamaian dan keharmonisan di muka bumi. Untuk memikul tugas tersebut, Aang ditemani oleh Katara dan Sokka, bersama dengan dua hewan peliharaannya – dan Appa – untuk mencari ahli dan belajar untuk menjadi seorang Avatar, dan pada saat yang sama mereka harus menghindari upaya penangkapan oleh pihak Negara Api.
Pengaruh.
Pengaruh dari budaya.
Serial "Avatar" banyak meminjam seni dan mitologi dari benua Asia untuk menciptakan sebuah dunia fiksi. Avatar juga mencampur filosofi, bahasa, agama, seni bela diri, pakaian, dan budaya dari negara-negara Asia seperti misalnya Cina, Jepang, Mongolia, Korea, India, dan Tibet. Penampilan Suku Air kelihatannya dipengaruhi oleh budaya Inuit. Secara terang-terangan dapat ditemukan pengaruh dari seni dan sejarah China, anime Jepang, Hinduisme, Taoisme, Buddhisme, dan Yoga. Staf produksi memperkerjakan konsultan budaya, Edwin Zane, untuk meninjau naskah cerita.
Arti dari istilah Avatar.
Istilah Avatar berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "Avatāra", yang berarti "turun". Dalam mitologi Hindu, para dewa memanifestasikan dirinya dengan turun menjelma ke dunia untuk mengembalikan keseimbangan di muka bumi setelah mengalami zaman kejahatan, dan mereka disebut "Sang Avatar". Aksara Cina yang muncul di atas kata "Avatar" pada pembukaan cerita berarti "Perantara Tuhan yang turun ke dunia fana".
Ketika Aang masih kecil, ia tahu bahwa dirinya adalah seorang Avatar saat memilih empat mainan di antara ribuan mainan lainnya. Empat mainan tersebut adalah mainan yang sama dengan yang dipilih oleh para Avatar dari generasi sebelumnya ketika masih kecil, dan membuktikan bahwa Aang adalah reinkarnasi dari Avatar. Ini merupakan ujian yang sama dengan yang dilakukan oleh anak-anak Buddha di Tibet untuk menguji apakah ia merupakan reinkarnasi Tulku Lama. Menurut buku "Keajaiban dan Misteri di Tibet" karya Alexandra David-Néel, “beberapa benda seperti misalnya jimat, peralatan upacara, buku, cangkir teh, dan lain-lain ditaruh bersama-sama, dan sang anak akan mengambil benda-benda, yang mana merupakan kepunyaan Tulku terdahulu, dan hal tersebut menunjukkan bahwa ia mengenali ingatannya pada kehidupannya yang terdahulu”. Situs resmi Avatar mengatakan, "the successor is expected to show signs of continuity with the previous Avatar, such as being born within a week of the death".

</doc>
<doc id="145686" url="?curid=145686" title="Lumpuh otak">
Lumpuh otak

Lumpuh otak () adalah suatu kondisi terganggunya fungsi otak dan jaringan saraf yang mengendalikan gerakan, laju belajar, pendengaran, penglihatan, kemampuan berpikir.
Penyebab lumpuh otak sampai saat ini belum dapat dipastikan, banyak orang beranggapan bahwa CP disebabkan oleh karena:
Jenis-jenis lumpuh otak.
Secara umum lumpuh otak dikelompokkan dalam empat jenis yaitu: 
Lumpuh otak juga bisa berkombinasi dengan gangguan epilepsi, mental, belajar, penglihatan, pendengaran, maupun bicara.
Ciri-ciri.
Gejala lumpuh otak sudah bisa diketahui saat bayi berusia 3-6 bulan, yakni saat bayi mengalami keterlambatan perkembangan. 
Ciri umum dari anak lumpuh otak adalah: 
Terapi.
Sampai saat ini belum ada obat yang bisa menyembuhkan lumpuh otak. Namun tetap ada harapan untuk mengoptimalkan kemampuan anak lumpuh otak dan membuatnya mandiri dengan terapi.
Terapi yang diberikan pada penderita lumpuh otak akan disesuaikan dengan:
Meski ada bagian otak yang rusak, namun sel-sel yang bagus akan menutupi sel-sel yang rusak, dengan cara mengoptimalkan bagian otak yang sehat seperti pemberian rangsangan agar otak anak berkembang baik. Rangsangan/ stimulasi otak secara intensif bisa dilakukan melalui panca indera. Salah satu cara adalah dengan " Compensatory Dendrite Sprouting " yaitu rangsangan agar dendrit tersebar dengan berimbang. 
Beberapa orangtua yang memiliki anak penderita lumpuh otak mengaku berhasil mengoptimalkan kemampuan anaknya lewat metode "Glenn Doman" . Metode ini digunakan untuk anak dengan cedera otak berupa patterning (pola) untuk melatih :
Sejak tahun 1998, lebih dari 1700 anak cedera otak mengalami perbaikan cukup berarti setelah melakukan terapi ini.

</doc>
<doc id="145691" url="?curid=145691" title="Mandar">
Mandar


</doc>
<doc id="145707" url="?curid=145707" title="Kepaksian Sekala Brak">
Kepaksian Sekala Brak

Sekala Brak (Baca: Sekala Bekhak) adalah sebuah kerajaan yang bercirikan Hindu dan dikenal dengan Kerajaan Sekala Brak Hindu. Diriwayatkan setelah kedatangan Empat Umpu dari Pagaruyung yang menyebarkan agama Islam, Kerajaan Skala Brak Hindu kemudian berubah menjadi Kepaksian Sekala Brak, terletak di kaki Gunung Pesagi (gunung tertinggi di Lampung).
Sekala Brak, Etimologi dan Sejarah Etnis Lampung.
Skala Brak, yang dipercaya oleh sebagian masyarakat Lampung sebagai salah satu tempat asal mula bangsa Lampung, yaitu sebuah Kerajaan yang letaknya di dataran Belalau, sebelah selatan Danau Ranau yang secara administratif kini berada di Kabupaten Lampung Barat. Dari dataran Sekala Brak inilah sebagian leluhur bangsa Lampung menyebar ke setiap penjuru dengan mengikuti aliran Way atau sungai-sungai yaitu way komering, way kanan, way semangka, way seputih, way sekampung dan way tulang bawang beserta anak sungainya, sehingga meliputi dataran Lampung dan Palembang serta Pantai Banten.
Sekala Brak memiliki makna yang dalam dan sangat penting bagi bangsa Lampung. Bukti tentang kemasyuran kerajaan Sekala Brak didapat dari cerita turun temurun yang disebut warahan, warisan kebudayaan, adat istiadat, keahlian serta benda dan situs seperti tambo dan dalung seperti yang terdapat di Kenali, Batu Brak dan Sukau.
Ada beberapa teori tentang etimologi Sekala Brak, yaitu:
Dalam buku Zawawi Kamil (Menggali Babad & Sedjarah Lampung) disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga: 
 Terjemahannya berarti
Dalam catatan Kitab Tiongkok kuno yang disalin oleh Groenevelt kedalam bahasa Inggris bahwa antara tahun 454 dan 464 Masehi disebutkan kisah sebuah Kerajaan Kendali yang terletak di antara pulau Jawa dan Kamboja. Prof. Wang Gungwu  dengan lebih spesifik menyebutkan bahwa pada tahun tahun 441, 455, 502, 518, 520, 560 dan 563 yang mulia Sapanalanlinda dari Negeri Kendali mengirimkan utusannya ke Negeri Cina.
Menurut Zawawi Kamil (Menggali Babad & Sedjarah Lampung) disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga: ""Adat lembaga sai ti pakaisa buasal jak Belasa Kapampang, Sajaman rik tanoh Pagaruyung pemerintah Bundo Kandung," Cakak di Gunung Pesagi rogoh di Sekala Berak, Sangon kok turun temurun jak ninik puyang paija, Cambai urai ti usung dilom adat pusako" "Terjemahannya berarti "Adat Lembaga yang digunakan ini berasal dari Belasa Kepampang (Nangka Bercabang), Sezaman dengan ranah Pagaruyung pemerintah Bundo Kandung" (pada abad 15), Naik di Gunung Pesagi turun di Sekala Berak, Memang sudah turun temurun dari nenek moyang dahulu, Sirih pinang dibawa di dalam adat pusaka, Kalau tidak pandai tata tertib tanda tidak berbangsa".
Menurut dongeng, Kerajaan Sekala Brak ini dihuni oleh Buay Tumi dengan Ibu Negeri Kenali dan Agama resminya adalah Hindu Bairawa. Hal ini dibuktikan dengan adanya Batu Kepampang di Kenali yang fungsinya adalah sebagai alat untuk mengeksekusi Pemuda dan Pemudi yang tampan dan cantik sebagai tumbal dan persembahan untuk para Dewa.
Di lereng gunung Pesagi,dapat ditemukan berbagai peninggalan lain,seperti bebatuan yang tersebar di gunung Pesagi,tapak bekas kaki,altar/tempat eksekusi muda-mudi.
Kerajaan Sekala Brak menjalin kerjasama perdagangan antar pulau dengan Kerajaan Kerajaan lain di Nusantara dan bahkan dengan India dan Negeri Cina. Prof. Olivier W. Wolters dari Universitas Cornell, dalam bukunya Early Indonesian Commerce, Cornell University Press, Ithaca, New York, 1967, hal. 160, mengatakan bahwa ada dua kerajaan di Asia Tenggara yang mengembangkan perdagangan dengan Cina pada abad 5 dan 6 yaitu Kendali di Andalas dan Ho-lo-tan di Jawa. Dalam catatan Dinasti Liang (502-556) disebutkan tentang letak Kerajaan Sekala Brak yang ada di Selatan Andalas dan menghadap kearah Samudra India, Adat Istiadatnya sama dengan Bangsa Kamboja dan Siam, Negeri ini menghasilkan pakaian yang berbunga, kapas, pinang, kapur barus dan damar.
Dari Prasasti Hujung Langit (Hara Kuning) bertarikh 9 Margasira 919 Caka yang di temukan di Bunuk Tenuar Liwa terpahat nama raja di daerah Lampung yang pertama kali ditemukan pada prasasti. Prasasti ini terkait dengan Kerajaan Sekala Brak kuno yang masih dikuasai oleh Buay Tumi. Diketahui nama Raja yang mengeluarkan prasasti ini tercantum pada baris ke-7, menurut pembacaan Prof. Damais namanya adalah Baginda Sri Haridewa.
Lebih jauh lagi Sekala Brak Hindu adalah juga merupakan cikal bakal Sriwijaya, di mana saat persebaran awal dimulai dari dataran tinggi Pesagi dan Danau Ranau satu kelompok menuju keselatan menyusuri dataran Lampung dan kelompok yang lain menuju kearah utara menuju dataran Palembang. Bahkan seorang keturunan dari Sekala Brak Hindu adalah merupakan Pendiri dari Dinasti Sriwijaya adalah Dapunta Hyang Sri Jayanaga yang memulai Dinasti Sriwijaya awal dengan ibu negeri Minanga Komering
Berdasarkan Warahan dan Sejarah yang disusun di dalam Tambo, dataran Sekala Brak yang pada awalnya dihuni oleh suku bangsa Tumi ini mengagungkan sebuah pohon yang bernama Belasa Kepampang atau nangka bercabang karena pohonnya memiliki dua cabang besar, yang satunya nangka dan satunya lagi adalah sebukau yaitu sejenis kayu yang bergetah. Keistimewaan Belasa Kepampang ini bila terkena cabang kayu sebukau akan dapat menimbulkan penyakit koreng atau penyakit kulit lainnya, namun jika terkena getah cabang nangka penyakit tersebut dapat disembuhkan. Karena keanehan inilah maka Belasa Kepampang ini diagungkan oleh suku bangsa Tumi.
Berdirinya Kepaksian Sekala Brak.
Diriwayatkan di dalam Tambo bahwa para Pendiri Paksi Pak Sekala Brak adalah berasal dari Pagaruyung. Sebagaimana Mataram, Kutai dan Pagaruyung, Sekala Brak mengalami dua era yaitu era Keratuan Hindu Budha dan era Kesultanan Islam. Diriwayatkan di dalam Tambo bahwa empat orang Putera Raja Pagaruyung Maulana Umpu Ngegalang Paksi tiba di Sekala Brak untuk menyebarkan agama Islam. Fase ini merupakan bagian terpenting dari eksistensi masyarakat Lampung. Dengan kedatangan Keempat Umpu ini maka merupakan kemunduran dari Kerajaan Sekala Brak Kuno atau Buay Tumi yang merupakan penganut Hindu Bairawa/Animisme dan sekaligus merupakan tonggak berdirinya Kepaksian Sekala Brak atau Paksi Pak Sekala Brak yang berasaskan Islam. Keempat Putera Maulana Umpu Ngegalang Paksi masing masing adalah:
Umpu berasal dari kata Ampu seperti yang tertulis pada batu tulis di Pagaruyung yang bertarikh 1358 A.D. Ampu Tuan adalah sebutan Bagi anak Raja Raja Pagaruyung Minangkabau. Setibanya di Sekala Brak keempat Umpu bertemu dengan seorang Muli yang ikut menyertai para Umpu dia adalah Si Bulan. Di Sekala Brak keempat Umpu tersebut mendirikan suatu perserikatan yang dinamai Paksi Pak yang berarti Empat Serangkai atau Empat Sepakat.
Kedatangan para Umpu Pendiri Paksi ini tidaklah bersamaan, berdasarkan penelitian terakhir diketahui bahwa menyebarnya Agama Islam dan pembaharuan Adat dilakukan setelah kedatangan Umpu Belunguh ke Sekala Brak yang memerangi Sekerumong dan akhirnya dimenangkan oleh perserikatan Paksi Pak sehingga dimulailah era Kesultanan Islam di Sekala Brak. Sedangkan penduduk yang belum memeluk agama Islam melarikan diri ke Pesisir Krui dan terus menyeberang ke pulau Jawa dan sebagian lagi ke daerah Palembang. Raja terakhir dari Buway Tumi Sekala Brak adalah Kekuk Suik sebagai anak laki-laki dari Ratu Sekeghumong dengan wilayah kekuasaannya yang terakhir di Pesisir Selatan Krui -Tanjung Cina.
Dataran Sekala Brak akhirnya dikuasai oleh keempat Paksi yang disertai Si Bulan, Maka Sekala Brak kemudian diperintah oleh keempat Paksi dengan menggunakan nama Paksi Pak Sekala Brak. Inilah cikal bakal Kepaksian Sekala Brak yang merupakan puyang bangsa Lampung. Kepaksian Sekala Brak mereka bagi menjadi empat Marga atau Kebuwayan yaitu:
Sedangkan Si Bulan mendapatkan daerah Cenggiring namun kemudian Si Bulan berangkat dari Sekala Brak menuju ke arah matahari hidup. Dan daerah pembagiannya digabungkan ke daerah Paksi Buay Pernong karena letaknya yang berdekatan.
Suku bangsa Tumi yang lari kedaerah Pesisir Krui menempati marga marga Punggawa Lima yaitu Marga Pidada, Marga Bandar, Marga Laai dan Marga Way Sindi namun kemudian dapat ditaklukkan oleh Lemia Ralang Pantang yang datang dari daerah Danau Ranau dengan bantuan lima orang punggawa dari Paksi Pak Sekala Brak. Dari kelima orang punggawa inilah nama daerah ini disebut dengan Punggawa Lima karena kelima punggawa ini hidup menetap pada daerah yang telah ditaklukkannya.
Agar syiar agama Islam tidak mendapatkan hambatan maka pohon Belasa Kepampang itu akhirnya ditebang untuk kemudian dibuat PEPADUN. Pepadun adalah singgasana yang hanya dapat digunakan atau diduduki pada saat penobatan SAIBATIN Raja Raja dari Paksi Pak Sekala Brak serta keturunan keturunannya. Dengan ditebangnya pohon Belasa Kepampang ini merupakan pertanda jatuhnya kekuasaan suku bangsa Tumi sekaligus hilangnya paham animisme di kerajaan Sekala Brak. Sekitar awal abad ke 9 Masehi para Saibatin di Sekala Brak menciptakan aksara dan angka tersendiri sebagai Aksara Lampung yang dikenal dengan Had Lampung.
Ada dua makna di dalam mengartikan kata Pepadun, yaitu:
Ini jelas bahwa fungsi Pepadun hanya diperuntukkan bagi Raja Raja yang memerintah di Sekala Brak. Atas mufakat dari keempat Paksi maka Pepadun tersebut dipercayakan kepada seseorang yang bernama Benyata untuk menyimpan, serta ditunjuk sebagai bendahara Pekon Luas, Paksi Buay Belunguh dan kepadanya diberikan gelar Raja secara turun temurun.
Manakala salah seorang dari keempat Umpu dan keturunannya memerlukan Pepadun tersebut untuk menobatkan salah satu keturunannya maka Pepadun itu dapat diambil atau dipinjam yang setelah digunakan harus dikembalikan. Adanya bendahara yang dipercayakan kepada Benyata semata mata untuk menghindari perebutan atau perselisihan di antara keturunan keturunan Paksi Pak Sekala Brak dikemudian hari.
Pada Tahun 1939 terjadi perselisihan di antara keturunan Benyata memperebutkan keturunan yang tertua atau yang berhak menyimpan Pepadun. Maka atas keputusan kerapatan adat dengan persetujuan Paksi Pak Sekala Brak dan Keresidenan, Pepadun tersebut disimpan dirumah keturunan yang lurus dari Umpu Belunguh hingga sekarang.
Silsilah Kepaksian Sekala Brak.
Silsilah Paksi Bejalan Di Way :
1. Ratoe Bejalan Di Way
2. Ratoe Tunggal
3. Kun Tunggal Simbang Negara
4. Ratoe Mengkuda Pahawang
5. Puyang Rakian
6. Puyang Raja Paksi
7. Dalom Sangun Raja
8. Raja Junjungan
9. Ratoe Mejengau
10. Pangeran Siralaga
11. Dalom Suluh Iroeng
12. Pangeran Nata Marga
13. Pangeran Raja Di Lampoeng
14. Pangeran Jaya Kesuma I
15. Pangeran Pakoe Alam
16. Pangeran Puspa Negara
17. Pangeran Jaya Kesuma II
18. Ratoe Kemala Jagat
19. Suntan Jaya Kesuma III
20. Suntan Jaya Kesuma IV
Silsilah Paksi Nyerupa :
1. Ratoe Nyeroepa
2. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen
3. Tjerana Adoq Dalom Piekoeloen
4. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen
5. Tjerana Adoq Dalom Piekoeloen
6. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen
7. Melawan Adoq Pangeran Piekoeloen
8. Si Rasan Adoq Piekoeloen Ratoe Di Lampoeng
9. Melawan Batin Joenjoengan Adoq Piekoeloen Ratoe Di Lampoeng
10. Si Rasan Adoq Dalom Poerba Jagat Piekoeloen
11. Si Gadjah Adoq Dalom Ratoe Piekoeloen
12. Tjerana Adoq Ratoe Piekoeloen
13. Si Gadjah Batin Mengunang Adoq Piekoeloen Bala Seriboe
14. Si Pokok Adoq Dalom Piekoeloen
15. Si Gadjah Adoq Batin Piekoeloen
16. Merah Hakim Adoq Suntan Ali Akbar
17. Merah Hasan Adoq Suntan Ratoe Piekoeloen
18. Merah Hadis Adoq Dalom Baginda Raja
19. Syaifullah Hakim Adoq Suntan Akbarsyah
20. Salman Marga Alam Adoq Ratoe Piekoeloen Djayadiningrat
21. Dwi Tjakrawati Adoq Ratoe Piekoeloen Permata Alam
Silsilah Paksi Belunguh:
1. Oempoe Beloengoeh
2. Oempoe Siak
3. Oempoe Depati Djoendjoengan Sakti
4. Raja Keraton Batin
5. Pangeran Bala Seriboe I
6. Dalom Permata Djagat
7. Pangeran Bala Seriboe II
8. Pangeran Poeloen I
9. Pangeran Bala Seribu III
10. Pangeran Djaja Di Lampoeng I
11. Pangeran Bala Seriboe IV
12. Batin Dengian
13. Pangeran Djaja Di Lampoeng II
14. Suttan Ratoe Pikoeloen
15. Pangeran Permata Djagat II
16. Pangeran Djoendjoengan Sakti II
Silsilah Paksi Pernong:
1. Ratoe Pernong
2. Oempoe Semula Jadi
3. Oempoe Semula Raja
4. Raja Selalau Sangoen Guru
5. Oempoe Depati Nyalawati
6. Ratu Depati Raja Sutan
7. Raja Dunia
8. Batin Sasuhunan
9. Oempoe Batin Ratu
10. Raja Dunia Muda
11. Pangeran Singa Diraja
12. Pangeran Poerba
13. Pangeran Alip Jaya
14. Pangeran Batin Sekehandak
15. Pangeran Batin Pasirah Purbajaya
16. Pangeran Sempurna Jaya
17. Sutan Makmur Dalom Nata Diraja
18. Sutan Lela Muda
19. Sultan Sempurna Jaya
20. Sutan Raja Selalau Dengian Paksi
Perpindahan Warga Negeri Sekala Brak.
Seperti yang telah diuraikan sebelumnya semua suku bangsa Lampung, baik yang berada di daerah Lampung, Palembang, dan Pantai Banten berpengakuan berasal dari Sekala Brak. Perpindahan Warga Negeri Sekala Brak ini bukannya sekaligus melainkan bertahap dari waktu ke waktu yang dipengaruhi oleh beberapa peristiwa penting di dalam sejarah seperti:
Perpindahan penduduk dari Sekala Brak ini sebagian mengikuti aliran Way Komring yang dikepalai oleh Pangeran Tongkok Podang, untuk seterusnya beranak pinak dan mendirikan Pekon atau Negeri. Kesatuan dari Pekon Pekon ini kemudian menjadi Marga Atau Buay yang diperintah oleh seorang Raja atau Saibatin di daerah Komring –Palembang. Sebagian kelompok lagi pergi kearah Muara Dua, kemudian menuju keselatan menyusuri aliran Way Umpu hingga sampai di Bumi Agung. Kelompok ini terus berkembang dan kemudian dikenal dengan Lampung Daya atau Lampung Komring yang menempati daerah Marta Pura dan Muara Dua di Komring Ulu, serta daerah Kayu Agung dan Tanjung Raja atau Komring Ilir.
Kelompok yang lain yang dipimpin oleh Puyang Rakian dan Puyang Nayan Sakti menuju ke Pesisir Krui dan menempati Pesisir Krui mulai dari Bandar Agung di selatan pesisir hingga Pugung Tampak dan Pulau Pisang di utara. Kelompok yang dipimpin oleh Puyang Naga Berisang dan Ratu Piekulun Siba menyusuri Way Kanan menuju ke Pakuan Ratu, Blambangan Umpu dan Sungkai Bunga Mayang di barat laut Lampung untuk meneruskan jurai dan keturunannya hingga meliputi sebagian utara dataran Lampung.
Adipati Raja Ngandum memimpin kelompok yang menuju ke Pesisir Selatan Lampung Mengikuti aliran Way Semangka hingga kehilirnnya di Kubang Brak. Dari Kubang Brak sebagian rombongan ini terus menuju kearah Kota Agung, Talang Padang, Way Lima hingga ke selatan Lampung di Teluk Betung, Kalianda dan Labuhan Maringgai. Daerah Pantai Banten yang merupakan daerah Cikoneng Pak Pekon adalah wilayah yang diberikan sebagai hadiah kepada Umpu Junjungan Sakti dari Kenali -Buay Belunguh setelah menumpas kerusuhan yang diakibatkan oleh Si Buyuh.
Sebagian lagi yang dikepalai oleh Menang Pemuka yang bergelar Ratu Di Puncak menyusuri sepanjang Way Rarem, Way Tulang Bawang dan Way Sekampung. Menang Pemuka atau Ratu Di Puncak memiliki tiga orang istri, istri yang pertama. berputera Nunyai, dari istri kedua memiliki dua orang anak yaitu seorang putera yang diberi nama Unyi dan seorang puteri yang bernama Nuban, sedangkan dari istri ketiga yang berasal dari Minangkabau memiliki seorang putera yang bernama Bettan Subing. Jurai Ratu Di Puncak inilah yang menurunkan orang Abung. Sedangkan Tulang Bawang adalah keturunan dari Indarwati yang Bergelar Putri Si Buay Bulan yang pada awalnya bertahta di Cenggiring Sekala Brak.
Ketetapan Adat Tentang Pepadun Dan Hierarki Adat Dalam Kepaksian.
Seperti telah diterangkan terdahulu Pepadun dibuat dari Belasa Kepampang yang dibuat sedemikian rupa menjadi singgasana tempat bertahtanya Raja yang dinobatkan di Paksi Pak Sekala Brak. Ketetapan adat bahwa hanya keturunan yang lurus dan tersulung dari Paksi Pak Sekala Brak yang berhak untuk dapat duduk di atas Pepadun itu dalam gawi penobatan Raja sebagai Saibatin. Dengan demikian adat Pepadun seperti yang terdapat di daerah Lampung lainnya tidak seperti daerah asalnya di Sekala Brak.
Pertimbangan untuk menaikkan atau menurunkan pangkat adat seseorang dilakukan dalam permufakatan sidang adat dengan memperhatikan kesetiaan seseorang kepada garis dan aturan adat
dinilai telah memenuhi syarat dan mematuhi garis, ketentuan dan aturan adat, untuk seterusnya keturunannya dapat dipertimbangkan untuk dinaikkan setingkat pangkat adatnya. Namun jika yang terjadi sebaliknya kemungkinan untuk keturunannya pangkat adat itu tetap atau bahkan diturunkan.
Pertimbangan yang kedua untuk menaikkan pangkat adat seseorang adalah dengan melihat jumlah bawahan dari seseorang yang akan dinaikkan pangkat adatnya. Seseorang yang yang menyandang pangkat adat atau Gelaran yang disebut ADOK harus memiliki bawahan yang berbanding dengan kedudukan pangkat adatnya.
Tingkatan tertinggi dalam adat adalah Saibatin Suntan. Untuk dapat mencapai Gelaran atau Adok dan kedudukan atau pangkat adat ditentukan oleh berapa banyak bawahan atau pengikut dari seseorang. Hierarki Adat dalam Kepaksian Sekala Brak dari yang tertinggi sampai yang terendah adalah:
Petutughan atau panggilan dalam Masyarakat Adat Lampung adalah berdasarkan hierarki seseorang di dalam adat. Untuk panggilan kakak adalah Pun dan Ghatu untuk Suntan, Atin untuk Raja, Udo Dang dan Cik Wo untuk Batin, Udo dan Wo untuk Radin, Udo Ngah dan Cik Ngah untuk Minak, Abang dan Ngah untuk Mas serta kakak untuk Kemas. Sedangkan panggilan untuk orang tua adalah Akan dan Ina Dalom untuk Suntan, Aki dan Ina Batin untuk Raja, Ayah dan Ina Batin untuk Batin sedangkan untuk Radin, Mas dan Kimas menggunakan panggilan Mak dan Bak. Panggilan kepada setingkat panggilan orang tua seperti paman dan bibi adalah; Pak Dalom dan Ina Dalom untuk Suntan, Pak Batin dan Ina Batin untuk Raja, Tuan Tengah- dan Cik Tengah untuk Batin, Pak Balak dan Ina Balak untuk Radin, Pak Ngah dan Mak Ngah untuk Minak, Pak Lunik dan Ina Lunik untuk Mas serta Pak Cik dan Mak Cik untuk Kemas. Panggilan untuk kakek-nenek adalah Tamong Dalom dan Kajong Dalom untuk setingkat Suntan, Tamong Batin dan Kajong Batin untuk setingkat Raja dan Batin sedangkan untuk Radin, Minak, Mas dan Kemas menggunakan panggilan Tamong dan Kajong saja.
Gelaran atau Adok seperti Dalom, Suntan, Raja, Ratu, maupun panggilan seperti Pun dan Saibatin serta nama Lamban Gedung hanya diperuntukkan bagi Saibatin dan keluarganya dan dilarang dipakai oleh orang lain. Dalam garis dan peraturan adat tidak terdapat kemungkinan untuk membeli Pangkat Adat, baik dengan Cakak Pepadun atau dengan cara cara lainnya terutama di dataran Skala Brak sebagai warisan resmi dari kerajaan Paksi Pak Sekala Brak.
Tentang kepangkatan seseorang dalam adat tidaklah dapat dinilai dari materi dan kekuatan yang dapat menaikkan kedudukan seseorang di dalam lingkungan adat, melainkan ditentukan oleh asal, akhlak dan banyaknya pengikut seseorang dalam lingkungan adat. Bilamana ketiganya terpenuhi maka kedudukan seseorang di dalam adat tidak perlu dibeli dengan harta benda atau diminta dan akan dianugerahkan dengan sendirinya.
Kesempatan untuk menaikkan kedudukan seseorang di dalam adat dapat pula dilaksanakan pada acara Nayuh atau Pernikahan, Khitanan dan lain lain. Pengumuman untuk Kenaikan Pangkat ini, dilaksanakan dengan upacara yang lazim menurut adat di antara khalayak dengan penuh khidmat diiringi alunan bunyi Canang disertai bahasa Perwatin yang halus dan memiliki arti yang dalam.
Bahasa Perwatin adalah ragam bahasa yang teratur, tersusun yang berkaitan dengan indah dan senantiasa memiliki makna yang anggun, ragam bahasa ini lazim digunakan dilingkungan adat dan terhadap orang yang dituakan atau dihormati. Sedangkan Bahasa Merwatin adalah ragam bahasa pasaran yang biasa digunakan sehari hari yang dalam perkembangannya banyak dipengaruhi oleh bahasa bahasa lain.
Prosesi kenaikan seseorang di dalam adat dihadiri oleh Saibatin Suntan atau Perwakilan yang ditunjuk beserta para Saibatin dan Pembesar lainnya. Dari rangkaian kata kata dalam bentuk syair dapat disimak ungkapan
Terjemahannya bebasnya bermakna "“Bunyi Gong Laksana Suara Pungguk Yang Syahdu Merayu, Gemanya Terdengar Keseluruh Dunia, Siapa Yang Melihat Ia Terkesima Dan Rindu, Siapa Yang Mendengarnya Ia Akan Terharu”". Ini bermakna bahwa pengumuman kenaikan kedudukan seseorang di dalam adat telah diumumkan secara resmi.
Tentang adanya penggunaan Pepadun di daerah Lampung lainnya di mana kedudukan di dalam adat itu dapat dibeli atau menaikkan kedudukan di dalam adat dengan mengadakan Bimbang Besar. Cakak Pepadun di wilayah ini dapat dianalisa awal pelaksanaannya sebagai berikut –Warga Negeri yang memiliki hubungan genealogis dari salah satu Paksi Pak Sekala Brak dan beberapa kelompok pendatang dari daerah lain yang menempati wilayah yang baru ini tentu jauh dari pengaruh Saibatin serta Garis, Peraturan, dan Ketentuan adat yang berlaku dan mengikat.
Ditempat yang baru ini tentu dengan sendirinya harus ada Pemimpin dan Panutan yang ditaati oleh kelompok kelompok ditempat baru itu untuk membentuk suatu komunitas baru dan orang yang dipilih sebagai Pimpinan Komunitas ini dipastikan orang yang meiliki kekayaan dan kekuatan untuk dapat melindungi komunitasnya. Karenanya pada daerah Lampung tertentu dapat saja seseorang yang tidak memiliki trah bangsawan mengangkat dirinya menjadi pemimpin atau kepala adat dengan kompensasi tertentu.
Cara cara pengangkatan diri ini mengambil contoh penobatan Saibatin Raja dari daerah asalnya Paksi Pak Sekala Brak, pada masa berikutnya peristiwa Cakak Pepadun telah menjadi kebiasaan dan diteruskan sampai sekarang. Di wilayah baru ini rupanya tidak ada larangan tentang Pangkat Adat dengan melihat kenyataan yang ada bahwa Gelaran Gelaran atau Adok yang Sakral dan dipegang teguh di Paksi Pak Sekala Brak ternyata bahkan menjadi suatu gelaran umum di daerah ini.
Setelah soal naik Pepadun dengan tidak ada dasar ini menjadi suatu perlombaan yang hebat dikalangan khalayak, kesempatan ini digunakan oleh pasa penyimbang untuk mencari kekayaan dan setelah itu meningkat sedemikian rupa hingga mendatangkan kerugian yang besar bagi khalayak di dalam mengadakan Bimbang Besar. Keadaan ini dimanfaatkan oleh Pemerintah Belanda dengan memfasilitasi tindakan tindakan ke arah ini.
Pada zaman imperialis hal ini dimanfaatkan oleh kaum imperialis dengan memecah belah Bangsa Lampung sehingga perbedaan yang ada digunakan sebagai umpan untuk memperuncing pertentangan di antara Bangsa Lampung sendiri terutama di dalam Adat. Belanda menggantikan kedudukan Raja dengan kedudukan sebagai Pesirah. Bentuk pemerintahan yang tadinya dijalankan dalam tatanan kemurnian dan keluhuran Adat perlahan diarahkan untuk mengikuti kepentingan Belanda.
Pembagian Wilayah Lampung Berdasarkan Way.
Masyarakat Lampung hidup teratur dengan berpegang kepada norma dan adat perniti baik yang tertulis dalam huruf Lampung Kuno maupun secara lisan secara turun temurun. Kehidupan kemasyarakatan diatur dengan sistem kekerabatan yang bersifat Genealogis Patrilineal di mana pemerintahan dilakukan secara adat terutama yang mengatur sistem mata pencaharian hidup, sistem kekerabatan, kehidupan sosial dan budaya.
Secara Harfiah Buway (Bu-Way) berarti pemilik air atau pemilik daerah kekuasaan berdasarkan daerah aliran air atau sungai. Pembagian daerah dan wilayah berdasarkan sungai sungai atau way yang ada di Lampung sehingga menjadi beberapa Marga Atau Buway, pembagian ini dimaksudkan agar tidak terjadi perselisihan antar marga atau kebuayan. Pembagian wilayah ini diatur oleh Umpu Bejalan Di Way.
A. Wilayah Kekuasaan Kepaksian inti Paksi Pak Sekala Brak:
B. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Melinting:
C. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Pubiyan Telu Suku:
D. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Sungkay Bunga Mayang:
E. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Buay Lima Way Kanan:
F. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Abung Siwo Mego:
G. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Mego Pak Tulang Bawang:
H. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Punggawa Komering:
Falsafah Hidup Orang Lampung.
Falsafah Hidup Ulun Lampung tersebut diilustrasikan dengan lima bunga penghias Sigor pada lambang Propinsi Lampung.
Menurut kitab Kuntara Raja Niti, Ulun Lampung haruslah memiliki Lima Falsafah Hidup:
Tujuh Pedoman Hidup Ulun Lampung:
Sekilas Tentang Seni Dan Tradisi.
Bangsa Lampung memiliki ragam kesenian yang kaya akan keragaman, keindahan dan keanggunan budaya.
Tarian yang dibawakan oleh Muli Meghanai Lampung memiliki ciri khas gerak serta langgam tersendiri. Tarian klasik yang diselenggarakan pada saat upacara kerajaan adalah suatu bentuk tarian yang dikenal dengan nama Tarakot Kataki atau Lalayang Kasiwan yang masing masing diperagakan oleh dua belas Meghanai secara bersama sama sebagian memegang kipas dan sebagian lagi tidak memegang kipas.
Ragam tarian lain adalah Tari Tanggai yang ditampilkan oleh satu, dua, atau empat orang Muli yang masing masing memegang kipas. Di dalam membawakan Tari Tanggai para Muli ini menggunakan aksesoris berupa kuku kuku panjang yang terbuat dari perak yang dipasang diujung jari para penari. Tari tersebut diiringi oleh irama Gamulan/Kulintang dengan ditingkahi para Meghanai yang membawakan bait tertentu yang dinamakan Ngadidang.
Dalam sepuluh hari di dalam bulan Syawal diadakan Sekuraan yaitu Festival Topeng yang diselenggarakan sebagai ungkapan suka cita setelah sebulan penuh berpuasa dan mendapatkan Hari Kemenangan. Sekuraan ini diadakan dibeberapa Pekon di Sekala Brak dengan berbagai suguhan Kesenian seperti Silek, Muwayak, Hadra, dan Nyambai oleh para Sekura.
Ada dua tipe Sekura yaitu Sekura Helau yang melambangkan kebajikan dan kebijaksanaan dan Sekura Kamak yang melambangkan Ketamakan dan Keangkaramurkaan. Sekura Helau mengenakan kostum yang indah dan bagus seperti bawahan yang mengenakan kain yang bermotifkan Tapis dan atasan yang mengenakan Kain Panjang, sedangkan Sekura Kamak mengenakan Topeng yang menyeramkan dan kostum yang kebanyakan berwarna hitam hitam.
Setiap sehari sebelum Idul Fitri dan Idul Adha ada tradisi Ngelemang pada Paksi Paksi di Sekala Brak terutama di Paksi Buay Bejalan Di Way, ada beberapa jenis Lemang seperti Lemang Siwok yang terbuat dari ketan, Lemang Bungking yang terbuat dari ketan–pisang, dan Lemang Ceghughut yang terbuat dari ketan–gula merah. Tradisi ini sebenarnya adalah tradisi lanjutan seperti yang berlaku di daerah Minangkabau.
Bangsa Lampung dikenal memiliki kain tenun yang indah dan anggun yang dikenal dengan Kain Tapis. Tapis adalah kain yang agung dan sakral yang pada mulanya hanya dikenakan oleh Para Saibatin dan keluarganya saja terutama dikenakan dalam Gawi dan Upacara adat. Namun dalam perkembangannya Kain Tapis telah diproduksi secara massal sehingga setiap khalayak dapat berkesempatan untuk memiliki dan mengenakannya.
Saat ini Kain Tapis telah dikomersialkan dan memiliki nilai ekonomi yang tinggi dan telah melanglangbuana hingga ke mancanegara. Kini Kain Tapis telah mengalami perkembangannya hingga semakin variatif dengan berbagai macam bentuk dan telah merambah dunia fasion seperti pakaian dan aksesoris aksesoris yang bermotifkan Tapis.
Kontroversi.
Oleh beberapa pengamat sejarah asal Lampung Barat, Sekala Brak sering dianggap sebagai tempat asal bangsa Lampung. Hal ini dibantah oleh banyak pihak mengingat kisah tersebut hanya berdasar dongeng tanpa bukti-bukti yang kuat. Teori bahwa Kepaksian Sekala Brak sebagai asal usul suku Lampung digembar-gemborkan oleh orang-orang Lampung Barat terutama yang memiliki kedekatan khusus dengan Kepaksian tersebut.
Pendukung Edward Syah Pernong, yang diakui oleh para pendukungnya sebagai Sultan, diduga berusaha melegitimasi teori Sekala Brak dengan cara membuat buku yang lebih mirip "Company Profile", lalu disebar luaskan ke berbagai media termasuk media online seperti Wikipedia dan Blog. Kekeliruan (baik disengaja ataupun tidak) ini telah menimbulkan kesalahpahaman di mata masyarakat.
Teori Diandra Natakembahang & Pengamat Asal Lampung Barat.
Pandangan bahwa Sekala Brak adalah asal usul bangsa / suku Lampung dipopulerkan (bukan dimulai) oleh Diandra Natakembahang, seorang anggota keluarga Kepaksian Sekala Brak yang menulis buku tentang Sekala Brak pada tahun 2005.
Buku karya Diandra Natakembahang dianggap kontroversial karena ditulis dengan terlalu banyak melibatkan faktor emosional dan kepentingan. Dalam beberapa bagian, ia dianggap terlalu berani karena memenggal dan menyimpangkan konteks kalimat dan maksud dari buku yang dijadikan bahan rujukan. Diandra dengan mentah mengutip kalimat dalam buku tanpa memilah apakah kalimat tersebut merupakan kesaksian dari narasumber ataukah hasil kajian dan penelitian. Berikut adalah teori yang dikemukakan Diandra yang dianggap kontroversial :
""If you ask the Lampoon people of these part, where originally comme" from they answere, from the hills, and point out an island place near the great lake whence, the oey, their forefather emigrated…".
""Apabila tuan-tuan menanyakan kepada Masyarakat Lampung tentang dari mana mereka berasal, mereka akan menjawab dari dataran tinggi dan" menunjuk ke arah Gunung yang tinggi dan sebuah Danau yang luas.."
Diandra dkk. menyunat beberapa kata yang sangat penting, yaitu "Apabila tuan-tuan menanyakan kepada Masyarakat Lampung di bagian ini tentang darimana mereka..."
Konteks kalimat tersebut sedang membicarakan masyarakat pantai Barat Daya negeri Lampung. Lengkapnya adalah :
""It is probably within but a very few centuries that the south-west coast of this country has been the habitation of any considerable number of people; and it has been still less visited by strangers, owing to the unsheltered nature of the sea thereabouts, and want of soundings in general, which renders the navigation wild and dangerous for country" vessels; and to the rivers being small and rapid, with shallow bars and almost ever a high surf. If you ask the people OF THESE PARTSfrom whence they originally came they answer, from the hills, and point out an inland place near the great lake from whence they say their forefathers emigrated: and further than this it is impossible to trace""."
""...Apabila anda bertanya kepada orang-orang Lampung di bagian ini (Pesisir pantai Barat/Barat Daya negeri Lampung yaitu Lampung Barat yang ditemui oleh William Marsden) tentang dari mana mereka berasal, mereka akan menjawab dari dataran tinggi dan menunjuk ke arah Gunung yang tinggi dan sebuah Danau yang luas..."" Pembahasan penggalan kalimat kunci :
Dari penjabaran di atas, dapat kita ketahui bahwa sesungguhnya buku tersebut tidak menyatakan bahwa asal usul bangsa Lampung dari Skala Brak. Namun itu hanya pengakuan dari masyarakat yang ada di wilayah pantai Barat / Barat daya dari negeri Lampung. Selain itu Diandra tidak mempertimbangkan bahwa William Marsden adalah seorang Sekretaris Presiden Benteng Marlborough di Bengkulu yang berbatasan langsung dengan Lampung Barat.
Paksi Pak Sekala Brak Bukan Asal Usul Orang Lampung.
Ada klaim dari Kepaksian Skala Brak bahwa Paksi Pak Skala Brak adalah asal usul bangsa Lampung yang kemudian menyebar ke berbagai penjuru Lampung, tidak terkecuali ke Kalianda. Menurut klaim ini Skala Brak awalnya dihuni oleh Kerajaan Skala Brak Hindu yang kemudian diserbu oleh Empat Umpu asal Pagaruyung yang beragama Islam pada pertengahan abad ke-16. Tepatnya setelah Sultan Alif Khalifatullah dinobatkan sebagai pemimpin Kerajaan Pagaruyung pada sekitar tahun 1560 (Mardjamni Martamin, et.al., 2002:122). Lalu keturunan dari Pagaruyung inilah yang diklaim sebagai Empat Umpu yang mendirikan Sekala Brak dan keturunannya menyebar hingga menjadi suku bangsa Lampung saat ini.
Teori ini ditentang keras oleh para pengamat yang memahami sejarah nusantara. Beberapa bantahan yang diungkapkan adalah :
1. Dalam buku Suma Oriental karya Tome Pires, disebutkan bahwa pada awal abad ke-16, "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 dan 1515, mencatat dari ketiga raja Minangkabau, hanya satu yang telah menjadi muslim sejak 15 tahun sebelumnya. Hal ini membuktikan bahwa klaim jika para Sai Batin Paksi Pak Skala Brak yang menciptakan had (aksara) Lampung pada abad ke-9 adalah tidak benar. Hal ini juga membuktikan bahwa riwayat Empat Umpu dari Pagaruyung hanyalah sekadar dongeng dan bertentangan dengan fakta.
2. Jika 4 Umpu asal Pagaruyung disebut sebagai asal muasal orang Lampung, artinya selama 12 abad berdirinya Kerajaan Skala Brak kuno (yang konon katanya telah eksis sejak abad ke-4) tidak ada satu orangpun penduduk suku Tumi yang berimigrasi ke daerah lain di wilayah Lampung (hanya berdiam diri di gunung Pesagi selama 12 abad (1200 tahun) lamanya). Jika benar suku Tumi telah ada sejak abad ke-4 Masehi, tentulah selama 12 abad eksistensinya telah banyak penduduknya yang menyebar ke wilayah lain di Lampung sebelum kedatangan 4 umpu. Dalam hal ini berarti 4 Umpu bukan nenek moyang suku Lampung.
3. Pada tahun 1520, Hasanudin (anak Sunan Gunung Jati) sudah melakukan dakwah di Lampung. Tentu dakwah tidak mungkin dilakukan apabila di Lampung (terutama bagian selatan) belum ada penduduknya. Artinya sebelum tahun 1520 di Lampung (terutama bagian selatan yang berbatasan dengan P. Jawa) sudah ada penduduknya.
4. Sebelum tahun 1550, Gugusan Krakatau dan Bandar Lampung sudah turun-temurun dihuni oleh masyarakat Lampung yang hidup dari hasil hutan, sarang burung, dan lada. ("De Sumatra Post 1936") .
5. Dikatakan oleh para pendukung Edward Pernong bahwa pada abad ke 9 para saibatin keturunan Pagaruyung menciptakan huruf Lampung. Tentunya ini bertentangan dengan waktu kedatangan 4 umpu Pagaruyung yang diklaim oleh mereka sendiri datang sekitar abad ke 16 atau setelah berdirinya Kesultanan Pagaruyung, atau setidaknya setelah berdirinya Kesultanan Samudra Pasai pada abad ke 13. Hal ini sebagaimana tertulis berdasarkan "Hikayat Raja-raja Pasai", menceritakan tentang pendirian Pasai oleh Marah Silu, setelah sebelumnya ia menggantikan seorang raja yang bernama Sultan Malik al-Nasser. Marah Silu ini sebelumnya berada pada satu kawasan yang disebut dengan "Semerlanga" kemudian setelah naik tahta bergelar Sultan Malik as-Saleh, ia wafat pada tahun 696 H atau 1297 M.
Dari 5 poin di atas, maka teori Kepaksian Skala Brak sebagai asal usul suku Lampung terpatahkan.
Klaim Kepaksian Sekala Brak ini juga ditentang oleh Lembaga Adat Megouw Pak (Tulang Bawang) yang mengklaim bahwa nama To-Langpohwang yang disebutkan oleh I-Tsing lebih kuat kepada sebutan untuk Kerajaan Tulang Bawang. MPAL (Majelis Penyimbang Adat Lampung) juga membantah klaim dari Sekala Brak tersebut. Menurut MPAL di wilayah Lampung, seluruh Marga memiliki kedudukan sejajar dan tidak ada pemimpin antar marga. Sedangkan manuver yang dilakukan oleh Edwarsyah Pernong saat ini yang mengklaim dirinya sebagai Sultan, seolah ingin meninggikan dirinya dibanding marga-marga lainnya.
Penolakan juga datang dari Marga Rajabasa, Kalianda, atas tindakan Edwardsyah Pernong yang mengukuhkan Pangeran Penyimbang Agung sebagai Kepala Marga Rajabasa tandingan. Padahal berdasarkan surat-surat resmi pemerintah Hindia Belanda yang terkumpul dalam buku Adatrechtbundels XXXII: Zuid-Sumatra, dan koran-koran berbahasa Belanda seperti De Sumatra Post, Bataviaasch Niuwsblad, dan beberapa media lainnya, kepala marga Rajabasa adalah keturunan Pangeran Minak Putra.

</doc>
<doc id="145712" url="?curid=145712" title="Dokter online">
Dokter online

Dokter online atau telemedis merupakan suatu bentuk layanan dari dokter dan paramedis dengan memanfaatkan teknologi komunikasi dan informasi. Dengan menggunakan teknologi-teknologi seperti kamera web, internet, email dan telepon, pasien dan dokter dapat saling berkomunikasi langsung dan bertukar data serta informasi tanpa adanya kendala ketidaksamaan posisi geografi.
Keamanan informasi.
Seperti halnya layanan menggunakan teknologi informasi lainnya, telemedis memerlukan jaminan keamanan transaksi elektronis. Hal ini berkaitan dengan informasi pribadi dari pasien atau kasus bersangkutan, sehingga perlu terdapat penyedia jasa teknologi informasi yang dapat menjamin hal ini .
Sumber daya manusia.
Teknologi informasi dan dunia kedokteran adalah dua hal yang berbeda, untuk memadukannya diperlukan sumber daya manusia yang kompeten. Untuk itu para ahli medis perlu mendapat pelatihan yang memadai dalam pemanfaatan teknologi yang menjadi basis dari teknologi telemedis ini .
Faktor geografi.
Telemedis tidaklah hanya meng-elektronik-kan data-data medis dan kemudian dokter mengirimkankannya pada pasien atau sebaliknya, pasien mengirimkan keluhannya pada dokter atau paremedis, melainkan lebih dari itu. Perlu pula diadakan sinkronisasi dari data-data lain dari pasien misalnya informasi geografi sekitar dan posisi pasien pada saat tertentu, berkaitan dengan adanya epidemi atau penyakit lokal yang khusus terdapat pada suatu daerah misalnya. Personalisasi informasi kesehatan ini disebut sebagai "location-based health information" .

</doc>
<doc id="145714" url="?curid=145714" title="Oblast Irkutsk">
Oblast Irkutsk

Oblast Irkutsk (, "Irkutskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang letaknya di bagian selatan Siberia. Oblast ini bermuara di Sungai Angara, Sungai Lena, dan Sungai Nizhnyaya Tunguska. Oblast ini memiliki luas wilayah 767.900 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.581.705 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Irkutsk.
Oblast ini berbatasan dengan Buryatia, Tuva, Krasnoyarsk Krai, Sakha, Oblast Chita, dan Ust-Orda Buryatia.

</doc>
<doc id="145719" url="?curid=145719" title="Ust-Orda Buryatia">
Ust-Orda Buryatia

Okrug Otonom Ust-Orda Buryat(Rusia: сть-Орды́нский Буря́тский автоно́мный о́круг), atau Ust-Orda Buryatia merupakan sebuah okrug otonom Rusia. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 22.138,1 km². Okrug otonom ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 135.327 jiwa (2002). Pusat administrasniya berada di Ust-Ordynsky.
Oblast ini akan digabung ke Oblast Irkutsk mulai 1 Januari 2008. Sebagian besar penduduknya terdiri dari Suku Rusia, dan Suku Buryat.

</doc>
<doc id="145723" url="?curid=145723" title="Shōō">
Shōō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōan, sebelum zaman Einin dan berlangsung dari tahun 1288 hingga tahun 1292. Pada masa pemerintahan Kaisar Fushimi. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dipegang Pangeran Koreyasu dan diteruskan Pangeran Hisaaki, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.

</doc>
<doc id="145724" url="?curid=145724" title="Einin">
Einin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōō, sebelum zaman Shōan dan berlangsung dari tahun 1293 hingga tahun 1298. Pada masa pemerintahan Kaisar Fushimi dan dilanjutkan Kaisar Gofushimi. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.

</doc>
<doc id="145728" url="?curid=145728" title="Shōan (kedua)">
Shōan (kedua)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Einin, sebelum zaman Kengen dan berlangsung dari tahun 1299 hingga tahun 1301. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofushimi dan diteruskan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.

</doc>
<doc id="145729" url="?curid=145729" title="Kengen">
Kengen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōan, sebelum zaman Kagen dan menunjuk pada angka tahun 1302. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.

</doc>
<doc id="145730" url="?curid=145730" title="Aga Buryatia">
Aga Buryatia

Okrug Otonom Agin-Buryat (Rusia: Аги́нский-Буря́тский автоно́мный о́круг) atau Aga Buryatia merupakan sebuah Okrug otonom Rusia yang dibatasi oleh Oblast Chita. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 19.312,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 72.213 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Aginskoye.
Sebagian besar penduduk di okrug otonom ini ialah Suku Rusia dan Suku Buryat.

</doc>
<doc id="145731" url="?curid=145731" title="Kagen">
Kagen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kengen, sebelum zaman Tokuji dan berlangsung dari tahun 1303 hingga tahun 1305. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.

</doc>
<doc id="145733" url="?curid=145733" title="Tokuji">
Tokuji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kagen, sebelum zaman Enkyō (Enkei) dan berlangsung dari tahun 1306 hingga tahun 1307. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō dan dilanjutkan Kaisar Hanazono. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.

</doc>
<doc id="145734" url="?curid=145734" title="Enkyō">
Enkyō

Zaman (zaman Enkei) adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tokuji, sebelum zaman Ōchō dan berlangsung dari tahun 1308 hingga tahun 1310. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Shogun di Keshogunan Kamakura dijabat Pangeran Hisaaki dan diteruskan Pangeran Morikuni, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.

</doc>
<doc id="145735" url="?curid=145735" title="Ōchō">
Ōchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enkyō, sebelum zaman Shōwa dan menunjuk pada angka tahun 1311. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki yang dilanjutkan Hōjō Munenobu

</doc>
<doc id="145737" url="?curid=145737" title="Shōwa (pertama)">
Shōwa (pertama)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ōchō, sebelum zaman Bunpō dan berlangsung dari tahun 1312 hingga tahun 1317. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Munenobu, dilanjutkan Hōjō Hirotoki, Hōjō Mototoki, dan Hōjō Takatoki.

</doc>
<doc id="145738" url="?curid=145738" title="Bunpō">
Bunpō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōwa, sebelum zaman Gen'ō dan berlangsung dari tahun 1317 hingga tahun 1318. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono dan dilanjutkan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.

</doc>
<doc id="145739" url="?curid=145739" title="Gen-ō">
Gen-ō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunpō, sebelum zaman Genkō dan berlangsung dari tahun 1319 hingga tahun 1320. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.

</doc>
<doc id="145740" url="?curid=145740" title="Genkō">
Genkō

Zaman (zaman Genkyō) adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Gen-ō, sebelum zaman Shōchū dan berlangsung dari tahun 1321 hingga tahun 1323. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.

</doc>
<doc id="145741" url="?curid=145741" title="Oblast Volgograd">
Oblast Volgograd

Oblast Volgograd (, "Volgogradskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Belgorod. Oblast ini memiliki luas wilayah 113.900 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.699.223 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Oblast Saratov, Oblast Voronezh, Oblast Ryazan, Oblast Astrakhan, dan Kalmykia.

</doc>
<doc id="145742" url="?curid=145742" title="Shōchū (nama zaman)">
Shōchū (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genkō, sebelum zaman Karyaku dan berlangsung dari tahun 1324 hingga tahun 1325. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.

</doc>
<doc id="145743" url="?curid=145743" title="Shōchū">
Shōchū

Rasa dan aroma shochu sangat berbeda dari sake yang dibuat dari beras, karena bahan baku shochu adalah campuran berbagai jenis produk pertanian dan umbi. Shochu adalah minuman keras hasil penyulingan dan berbeda dari sake yang merupakan hasil peragian.
Di Jepang, shochu merupakan minuman keras yang populer sejak dulu di kalangan rakyat, karena harganya lebih murah daripada sake. Shochu dikenakan pajak minuman keras yang lebih rendah, sehingga bisa dijual dengan harga lebih murah. Kyushu menghasilkan merek-merek shochu terkenal di Jepang.
Minuman keras disebut shochu kalau memenuhi syarat:
Sejarah.
Di Jepang dulunya dikenal minuman keras beralkohol sangat tinggi yang disebut "araki" (dikenal di Asia Timur sebagai arak atau "arac"), dan minuman keras hasil penyulingan yang disebut "rambiki" (Alambique).
Literatur Jepang yang menyebut tentang shochu sangat terbatas jumlahnya, tetapi paling tidak shochu sudah dibuat sekitar abad ke-16. Pada tahun 1549, misionaris Fransisco Xavier yang mendarat di Provinsi Satsuma mencatat bahwa orang Jepang sudah menikmati minuman keras beralkohol tinggi hasil penyulingan. Di panel kayu yang terdapat di kuil Kōriyama Hachimangū, kota Ōkuchi, Prefektur Kagoshima ditemukan corat-coret seorang tukang kayu sewaktu memugar kuil pada tahun 1559 yang isinya kurang lebih berbunyi, "Biksu kepala pelit, mentraktir shochu saja tidak mau". Tulisan bernada mengomel ini merupakan catatan tertua yang tersisa mengenai kebiasaan minum shochu di Jepang.
Hingga di zaman Edo, shochu diproduksi menggunakan metode "kasutori" dengan satu kali penyaringan. Di zaman Meiji, mesin penyuling yang bisa melakukan penyulingan berkali-kali didatangkan dari Inggris. Dengan mesin baru, shochu bisa diproduksi secara besar-besaran dengan harga murah, padahal waktu itu Jepang sedang kekurangan beras.

</doc>
<doc id="145745" url="?curid=145745" title="Karyaku">
Karyaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōchū, sebelum zaman Gentoku dan berlangsung dari tahun 1326 hingga tahun 1328. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki yang dilanjutkan Hōjō Moritoki.

</doc>
<doc id="145749" url="?curid=145749" title="Oblast Vladimir">
Oblast Vladimir

Oblast Vladimir (, "Vladimirskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Vladimir, terletak 190 km dari Moskwa. Oblast ini memiliki luas wilayah 29.000 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.523.990 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Oblast Moskwa, Oblast Yaroslavl, Oblast Ivanovo, Oblast Ryazan, dan Oblast Nizhniy Novgorod.

</doc>
<doc id="145750" url="?curid=145750" title="Gentoku">
Gentoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Karyaku, sebelum zaman Genkō (menurut Istana Selatan), dan berlangsung dari tahun 1329 hingga tahun 1330. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Daigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan shikken dijabat Hōjō Moritoki.
Setelah nama zaman diubah menjadi zaman Genkō, Kaisar Go-Daigo dibuang ke Oki karena memimpin pemberontakan untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura (Insiden zaman Genkō). Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyōin mendirikan Istana Utara (Dinasti Utara), dan Jepang berada dalam zaman Nanboku-cho (zaman Dinasti Utara-Dinasti Selatan). Kaisar Kōgon menyebut masa pemerintahan sebagai zaman Gentoku hingga tahun 1331, dan mengganti nama zaman menjadi zaman Shōkyō (zaman Shōkei) pada tahun 1332.

</doc>
<doc id="145757" url="?curid=145757" title="The 2 Live Crew Is What We Are">
The 2 Live Crew Is What We Are

The 2 Live Crew Is What We Are adalah album perdana 2 Live Crew, diterbitkan pada 1986 oleh Luke Skyywalker Records. Album ini menyebabkan kontroversi dan meraih sertifikasi "gold". Single-single dari album ini adalah "We Want Some Pussy", "Throw The D", dan "Cuttin' It Up". Di Florida album ini dianggap tidak senonoh dan seorang penjual rekaman ditahan karena menjual album ini kepada seorang anak perempuan berusia 14 tahun. Penjual ini kemudian dibebaskan.

</doc>
<doc id="145760" url="?curid=145760" title="Franky (One Piece)">
Franky (One Piece)

Franky adalah nama seorang karakter fiktif yang ada dalam serial manga dan anime "One Piece". Ia adalah cyborg yang berasal dari kota air Water Seven dan juga pemimpin dari kelompok pembongkar kapal Keluarga Franky. Franky memiliki badan yang sangat besar, namun hanya memakai baju hawaii dengan kancing terbuka dan celana dalam. Rambutnya disuperbentukkan ke atas, dan memakai kacamata di keningnya. Franky diketahui adalah kru topi jerami yang paling berat, karena peralatan Cyborg nya. Berat nya mencapai 125 Kilogram dan tingginya mencapai 225 cm, menjadikannya kru tertinggi kedua di Kru Topi Jerami, di belakang Brook.
Sejarah.
Tom’s Workers.
Franky kecil dibuang oleh orang tuanya (yang kemungkinan adalah bajak laut) karena terlalu bengal. Kemudian Franky, yang saat itu namanya adalah Cutty Flam dipungut oleh pembuat kapal legendaris bernama Tom. Dia menjadikan Cutty Flam menjadi muridnya. Murid Tom yang lain, Iceburg menganggap Cutty Flam adalah nama yang aneh dan memanggilnya Franky saja. Franky selalu menggunakan waktunya untuk membuat kapal perang daripada membantu Tom membuat kapal layar. Tetapi Tom menganggap kemampuan Franky dan Iceburg setara dan suatu saat nanti mereka akan menjadi pembuat kapal hebat. Kapal perang yang Franky buat ditujukan untuk mengalahkan monster laut dan diberi nama Battle Franky setiap pembuatannya (seperti dalam Battle Franky 8, Battle Franky 9).
Ketika Cutty Flam berumur 12 tahun, Tom menjadi terdakwa karena telah membuat kapal bajak laut milik Gold Roger, sang raja bajak laut. Tetapi Pemerintah memberi waktu 10 tahun untuk Tom untuk memajukan kota Water Seven yang pada saat itu terpuruk dengan membuat kereta api laut agar Tom bisa lepas dari dakwaan. Tom’s Workers mulai bekerja keras untuk membangun kereta api laut, ada satu kereta api laut gagal yang menjadi percobaan mereka yaitu Rocketman. Franky juga membantu walaupun pada awalnya dia enggan.
Fitnah CP5.
14 tahun kemudian (10 tahun setelah penyelesaian kereta api laut Puffing Tom dan 4 tahun untuk pembangunan rel tambahan), Water Seven menjadi kota yang terkenal. Tetapi ada satu pihak yang tidak senang dengan Tom yaitu CP5 dari pemerintah. CP5 bermaksud mengambil rancangan senjata kuno Pluton yang berada di tangan Tom. Tom menolak dan mengusir Spandam (pemimpin CP5). Spandam marah dan bersumpah aka memojokkan Tom. Tom yang mengetahui bahwa rancangan Pluton sudah tercium segera memberitahukan kepada dua muridnya dan juga tentang Nico Robin.
Pada saat hari pengampunan Tom, kapal pengadilan ditembak dan dihancurkan oleh CP5 yang menggunakan kapal perang Battle Franky 1-35. Sehingga pemerintah dan warga menuduh Tom dan muridnya yang melakukannya. Alhasil Tom kembali didakwa dan dijatuhi hukuman mati. Franky yang tidak tahan atas fitnah dari pihak pemerintah memukul Spandam dengan keras sampai wajahnya hancur. Franky mengejar Puffing Tom yang bergerak ke Ennies Lobby kemudian menghadangnya. Akhirnya Franky ditabrak oleh kereta api laut dan tubuhnya hancur berantakan. Cutty Flam dinyatakan tewas oleh pemerintah.
Cyborg dan Keluarga Franky.
Franky masih hidup dan menemukan kapal bajak laut yang ditinggalkan. Bagian tubuhnya yang hancur, terutama bagian depan, diperbaiki sendiri dan menjadikannya seperti mesin perang (karena Franky sendiri lebih sering membuat kapal perang). Semua bagian tubuhnya bisa dijadikan senjata dan terbuat dari lempengan besi, misalnya tangan kanannya bisa lepas keluar dan meninju.
Empat tahun kemudian, Franky yang “baru” kemudian mengunjungi Iceburg (yang saat itu sebagai walikota) dan Franky dimohon untuk segera meninggalkan Water Seven sambil membawa rancangan Pluton dan dimohon untuk mengganti namanya menjadi Franky daripada sebagai Cutty Flam, karena Cutty Flam telah dianggap tewas oleh dunia.
Franky masih tetap di Water Seven, orang-orang yang ingin masuk ke Galley-La Company tetapi ditolak segera beralih ke Franky. Akhirnya Franky mempunyai bawahan yaitu orang-orang tadi dan membuat organisasi bernama Keluarga Franky. Keluarga Franky tidak bergerak di bidang perundagian, tetapi bisnis gelap. Tujuannya adalah mengumpulkan 200 juta berry untuk sang bos, Franky. Kemungkinan uang tersebut digunakan untuk membuat kapal yang Franky cita-citakan.
Sekarang.
Franky berhasil mendapat uang 200 juta berry dari kelompok topi jerami. Ketika kembali dari bisnisnya, keluarga Franky dan rumahnya telah dihancurkan. Franky yang marah kemudian menculik Usopp dan dibawa ke gudang di bawah jembatan (markas Tom’s Worker). Di sinilah Usopp dan Franky dibawa oleh CP9.
Franky ditangkap oleh CP9 karena rancangan Pluton telah diketahui keberadaannya. Bersama Nico Robin, Franky sekarang digiring ke Ennies Lobby.
Franky berhasil lolos dari CP9 bersama Robin namun Robin tidak berhasil lolos. Akhirnya Franky bertarung bersama kelompok topi jerami untuk mengalahkan CP9. Setelah Franky mengalahkan Fukurou(salah seorang anggota CP9), ia mengejar Spandam yang membawa Robin untuk melepaskan borgol batu laut. Setelah borgol batu laut yang mengikat tangan Robin dilepaskan, Franky membantu anggota topi jerami untuk meloloskan diri dari Ennies Lobby. Pada akhir cerita di Water 7, Franky bergabung ke anggota Luffy sebagai tukang kayu / reparasi kapal.
Kepribadian.
Franky adalah cyborg yang konyol dan bodoh. Franky selalu melakukan pose-pose yang aneh ketika akan beraksi. Franky juga pemarah dan akan serius jika masalah yang ditanggapinya serius. Dia juga gampang menangis walaupun mungkin itu adalah salah satu kelakuan konyolnya. Franky juga pemberani sejak masih kecil, terbukti kalau dia menantang monster laut dengan Battle Franky buatannya.
Franky selalu memperdulian orang disekitarnya, seperti anak buahnya dan Usopp yang baru saja menjadi temannya. Selain itu, dia berusaha untuk menyelamatkan dan mempersatukan kelompok topi jerami yang terpencar-pencar. Sebenarnya dia orang baik-baik hanya tingkahnya saja yang membuat dia seperti orang bengal.
Sebagai pemimpin, Franky dihormati oleh para anak buahnya dan mereka rela mengejar Franky yang diculik CP9. Para warga Water Seven membenci Franky tetapi Iceburg dan Franky punya ikatan batin yang tak terlepaskan karena mereka berdua adalah murid tom.
Penampilan Franky merupakan parodi Ace Ventura, dari jaket Hawaii-nya sampai rambutnya. Dia hanya menggunakan celana dalam pantai dan pakaian hawaii.
Impian Franky adalah membuat kapal terhebat di dunia yang kelak akan mengarungi lautan luas. Mimpi inilah yang membuat dia dimungkinkan akan menjadi tukang kayu kapal kelompok bajak laut topi jerami.
Cyborg level 2.
Franky yang diteleport Kuma mendarat di pulau salju, kerajaan masa depan Baljimoa. Pulau ini merupakan tempat asal dari DRR. Vegapunk sang dokter genius yang menciptakan cyborg. DR. Vegapunk sewaktu muda sudah berhasil mengubah seluruh binatang di pulu ini menjadi cyborg. Franky yang secara tak sengaja berhasil menemukan rumah DR vegapunk sekaligus laboratarium rahasia, menjadi sangat terkejut dan berkata bahwa DR vegapunk adalah seseorang super genius.
Franky kemudian berniat meledakkan rumah DR Vegapunk untuk mengetahui sebuah rahasia DR Vegapunk yang hanya bisa diketahui jika tempat itu di ledakkan. Franky kemudian kembali ke Pulau Shabaody dua tahun kemudian dengan beberapa modifikasi canggih yang dia lakukan terhadap tubuhnya sendiri.
Keahlian dan Kekuatan.
Kalaupun dia tidak cyborg, Franky pada dasarnya adalah orang yang kuat, Franky dapat mengalahkan jurua Tekkai milik Blueno dan mengangkat Blueno dengan mudah. Franky sangat terampil dalam hal pembuatan kapal (perang), dia telah menciptakan 35 kapal perang yang dapat mengalahkan monster laut. Dia juga telah mengubah dirinya menjadi cyborg dan menjadi “kapal perang” buatannya yang ke-36 (di tubuhnya ada tato BF36). Franky juga pandai dalam hal bermain gitar dan menari. Selain itu, keluarga Franky juga terorganisir dengan baik, walaupun anggotanya lemah. Franky dapat mengumpulkan anggota yang banyak, tiga diantaranya manusia gigantisme dan juga memiliki 2 king bull. Perut Cyborg Franky adalah lemari es yang berfungsi untuk menyimpan cola sebagai tenaga untuk melontarkan Coup de Vent.
Tenaga Franky berasal dari cola yang ditaruh di perutnya, ada 3 cola yang disimpan. Jika semua cola tersebu habis, maka Franky tidak bisa mengeluarkan jurus-jurusnya. Jurus Coup de Vent memakai (lebih tepatnya meminum) banyak cola. Franky bisa mengatur tekanan jurus Coup de Vent tersebut sehingga hanya memerlukan sedikit cola.
Dalam hal pertarungan, Franky mengandalkan tubuh cyborg-nya. Tubuhnya tidak mempan bila ditembak peluru dan tangannya bisa menjadi tameng untuk pertahanan. Serangan Franky yang sering dipakai yaitu Strong Right, melontarkan lengan kanannya dengan cepat untuk meninju dan Fresh Fire, menembakkan api dari mulutnya. Kaki Franky juga dapat membelah dan maju kedepan sehingga terlihat mempunyai 4 kaki, Franky menamakannya Franky Centaur.
Kelemahan Franky adalah punggungnya, bagian ini hanya seperti kulit manusia biasa karena bukan terbuat dari lempeng besi (ini dikarenakan Franky tidak bisa meraih punggungnya sendiri ketika membuat cyborg dirinya).
Jurus Franky yang terkuat yaitu Coup de Vent. Coup de Vent akan menembakkan gelombang angin raksasa yang bisa menghancurkan satu dok beserta peralatan berat di Water Seven. Coup de Vent berasal dari tekanan udara di dalam tangannya sehingga tangannya menggembung.

</doc>
<doc id="145761" url="?curid=145761" title="Lokasi di One Piece">
Lokasi di One Piece

Lokasi di One Piece adalah keadaan geografi fiktif yang ada dalam manga dan anime One Piece.
Sebutan untuk bumi.
Sampai saat ini, belum ada sebutan resmi untuk bumi di dalam serial ini. Yang baru diketahui, daratan bawah disebut oleh penduduk pulau langit sebagai "Blue Sea". Dan daratan atas atau laut yang terapung disebut "White Sea".
Geografi.
Dunia "One Piece" umumnya terbagi dalam 4 lautan luas, yaitu "East Blue", "West Blue", "South Blue", dan "North Blue". Sedangkan yang berperan sebagai "garis lintang 0 derajat" dalam serial ini adalah lintasan gunung dan batu raksasa berwarna merah bernama "Red Line". Yang berperan sebagai "garis khatulistiwa" yaitu garis pelayaran yang terdiri dari pulau-pulau yang berkesinambungan bernama "Grand Line".
Garis pelayaran legendaris.
"Grand Line" adalah setting utama dalam serial ini.
"Grand Line" adalah garis pelayaran yang membujur dari barat ke timur. "Grand Line" menjadi legendaris karena sangat berbahaya semenjak pintu masuknya. Selain itu, ada harta karun legendaris yaitu One Piece yang ditinggalkan oleh raja bajak laut, Gol D. Roger di ujung jalur pelayaran ini. Diperkirakan One Piece terletak di Raftel, pulau yang disebut-sebut sebagai akhir "Grand Line".
Cara masuk Grand Line.
Cara masuk Grand Line adalah melewati gunung yang berada pada titik potong antara Grand Line dengan Red Line, yaitu Reverse Mountain. Karena sebuah gunung, kapal harus mendaki arus untuk masuk ke Grand Line, tetapi pada reverse mountain, air lautnya sudah menaiki gunung tersebut, sehingga kapal akan terbawa arus keatas. Peristiwa air laut naik dari tempat rendah ke tempat tinggi ini belum bisa dijelaskan. Jalur air yang naik ini hanyalah sebuah tempat kecil dan pas-pasan untuk sebuah kapal. Karena ini arus, sekali salah menempatkan kapal, kapal akan menabrak sisi reverse mountain dan hancur berkeping-keping.
Empat jalur air yang mengalir ke gunung dari 4 lautan akan bertemu di satu titik dan mengalir ke Grand Line.
Calm Belt sang penghalang Grand Line.
Kenapa kapal dari East Blue, West Blue, South Blue dan North Blue tidak bisa masuk ke Grand Line hanya dengan lurus saja ke utara laut atau ke selatan laut?
Jawabannya adalah adanya Calm Belt. Calm belt adalah semacam perairan yang mengelilingi atau membatasi Grand Line.
Di Calm Belt, tidak ada angin yang berhembus sedikit pun, sehingga terlalu mustahil untuk kapal layar untuk bergerak. Selain itu, Calm Belt adalah sarang monster laut dari Grand Line. Jadi sedikit saja membuat keributan, semua monster laut akan datang. Jadi mustahil untuk memakai dayung.
Bahaya di dalam Grand Line.
Grand Line dijuluki kuburan bajak laut, karena banyaknya bahaya dalam Grand Line. Yang pertama yaitu Grand Line adalah tempat berkumpulnya bajak laut hebat yang mengincar One Piece. Termasuk di dalamnya adalah Yonkou, 4 kaisar bajak laut. Yang kedua adalah cuaca, jalur, dan iklim yang tidak logis Grand Line. Yang ketiga adalah adanya tiga kekuatan besar Grand Line, yaitu Sichibukai bajak laut yang disewa pemerintah, Markas besar angkatan laut, dan markas besar pemerintah dunia.
Sekali masuk ke perairan Grand Line, kapal akan kehilangan arah. Tempat ini punya cuaca dan iklim yang tidak logis, selalu berubah-ubah dengan sangat cepat, terutama di pelayaran pertama. Pulau-pulau di Grand Line memiliki mineral yang dapat menciptakan medan magnetik, sehingga kompas tidak akan berlaku di Grand Line. Kompas untuk Grand Line dinamakan Log Pose. Log Pose dapat mencatat medan magnet pulau-pulau di Grand Line, termasuk pulau yang berada di langit. Jadi, Log Pose akan merekam pulau yang akan didatangi. Proses perekaman itu lamanya tergantung magnetik pulau, ada yang cuma perlu 4 hari ada juga yang 100 tahun.
Selain Log Pose, juga ditemukan Eternal Pose. Eternal pose selalu merekam dan tidak akan mengubah jarumnya ke suatu pulau di Grand Line. Itu sebabnya dinamakan Eternal.
Magnetik pulau-pulau inilah yang menyebabkan ketidaklogisan cuaca dan iklim di Grand Line.
Lokasi yang diketahui.
Berikut adalah tempat-tempat yang sudah muncul dalam serial ini
East Blue.
East Blue adalah lautan timur yang menjadi setting pertama para kelompok bajak laut topi jerami. Daerah East Blue juga menjadi asal bajak laut hebat seperti Gol D. Roger, sang raja bajak laut, juga kelompok bajak laut Topi Jerami kecuali Sanji, Robin dan Tony Tony Chopper.
East Blue menurut Juraquille Mihawk dan angkatan laut adalah tempat terlemah, karena harga nominal buronan East Blue hanya 3 juta.
Berikut adalah tempat-tempat di East Blue.
Desa Fusha.
Pulau ini muncul di awal cerita ini dalam masa lalu Luffy. Adalah pulau asal Luffy dan Ace. Di desa Fusha, yang juga desa Luffy, pernah disinggahi oleh Shanks. Luffy tinggal di sini bersama laksamana madya Garp, kakeknya. Setelah Garp pergi, Luffy diasuh oleh kelompok bandit gunung yang dipimpin oleh Dadan.
Partys Bar: Rumah minum milik Makino yang biasa menjadi tempat Shanks berkumpul.
Desa Shimonoseki.
Muncul pada masa lalu Zoro, di mana dia belajar berlatih pedang dan bertarung melawan Kuina.
Dojo: Perguruan kendo milik ayah Kuina
Kota Shell.
Pulau ini muncul pada cerita Morgan. Pulau ini juga sebagai pangkalan angkatan laut di mana Zoro ditangkap. Pangkalan ini dipimpin oleh Kapten Morgan
Kota Orange.
Pulau ini muncul pada cerita Buggy. Kota Orange yang berada dalam pulau ini sudah ditinggalkan oleh penduduk karena mengungsi dari serangan Buggy.
Hutan Pengadilan.
Tempat ini muncul setelah cerita Buggy, Luffy dan Nami mengunjunginya. Tempat ini dihuni oleh hewan-hewan aneh seperti hasil persilangan. Tempat ini dijaga oleh Gaimon, orang yang terjebak dalam peti.
Desa Syrup.
Desa ini muncul pada cerita Kuro. Desa ini sangat tenang dan Usopp lah yang selalu membuat ribut desa ini.
Baratie.
Restoran terapung ini muncul pada cerita Baratie. Restoran ini didirikan oleh Zeff, sang pemilik dan Sanji. Tempat ini diserang oleh armada bajak laut Krieg dan juga didatangi Mihawk.
Pulau Commi.
Pulau ini adalah setting utama cerita Arlong. Desa-desa di pulau ini telah diperas oleh Arlong. Arlong membangun Kekaisaran Arlong di sini. Desa ini adalah desa kelahiran Nami.
Logue Town.
Pulau ini disebut juga pulau awal dan akhir. Karena di sinilah sang raja bajak laut lahir dan juga dieksekusi. Di sini ada pangkalan angkatan laut milik kapten Smoker. Ketika Luffy datang ke sini, dia dijebak oleh Buggy dan hendak dieksekusi di tempat yang sama dengan Gold Roger dieksekusi. Tetapi gagal karena disambar petir dan tiba-tiba terjadi badai. Mungkin karena ada Dragon di kota ini. Kota ini juga adalah kota terakhir di East Blue untuk mencapai Grand Line.
Nama Logue berasal dari kata "Prologue" dan "Epilogue" yang juga berarti awal dan akhir sebuah cerita.
Pulau Mirrorball.
Pulau ini adalah setting utama dari cerita halaman depan surga dansa Jango. Pulau ini juga ada pabrik pembuatan tekstil Doskoi Panda.
Reverse Mountain.
Pulau ini adalah pulau musim dingin. Pulau ini adalah gerbang menuju Grand Line. Arus air laut menaiki gunung di sini dan membawa kapal menuju Grand Line.
South Blue.
Belum ada informasi yang jelas tentang belahan bumi ini. Sekitar 200 tahun yang lalu, ada kebiasaan melapisi gigi dengan ter dikalangan pelaut di South Blue. Sekarang, South Blue kelihatannya adalah tempat produksi senjata-senjata terbaik. Revolver milik Mr.5 diproduksi di sini.
Bliss Kingdom.
Muncul di buku sejarah milik Robin. Robin menjelaskan kalau Bliss Kingdom memiliki kapal Ekspedisi St.Bliss. Masih belum diketahui apakah Bliss Kingdom masih ada atau tidak.
Pulau Karate.
Diceritakan oleh Jerry sang pemimpin CP6 kalau Pulau Karate adalah pulau kelahirannya. Di sini banyak pendekar beladiri hebat.
North Blue.
Belum ada informasi jelas tentang belahan bumi ini. Sanji dan kelompok bajak laut Bellamy berasal dari sini. Kisah tentang Norland si pembohong juga terkenal di sini.
Lynell Kingdom.
Muncul pada cerita masa lalu Skypiea. Kerajaan ini ada 400 tahun yang lalu. Kapal ekspedisi bernama Lynell K.D pimpinan Mombran Norland berhasil menjelajah Grand Line dan pulang ke sini.
West Blue.
Belum ada informasi jelas tentang belahan bumi ini, tetapi muncul pada masa lalu Nico Robin. West Blue juga kampung halaman para pendekar hebat seperi Shanks, Mr.1 dan Laffite. Spesies ikan paus raksasa seperti Laboon juga ada di sini.
Ohara.
Adalah tempat yang muncul pada masa lalu Robin. Pulau ini juga sebagai tempat kelahiran Robin. Menurut informasi, Ohara telah hancur sepenuhnya oleh Buster Call.
Grand Line.
Berikut adalah tempat yang ada di Grand Line, disusun berdasarkan kemunculannya.
Pulau Manusia Ikan.
Dikatakan kalau anggota bajak laut Arlong berasal dari sini. Pulau ini berada pada kedalaman 10.000 meter di bawah permukaan laut. Pulau ini juga merupakan tempat yang terkenal di Grand Line. Populasi di sini hanyalah spesies manusia ikan Dan Putri Duyung. pulu ini terancam setelah kematian shirohige, karena sudah tidak ada yang melindungi tapi kini pulau tersebut diberi perlindungan noleh salah satu "yonko" big mom.
Markas Besar Angkatan Laut.
Tempat ini pertama muncul setelah cerita Arlong.
Untuk lebih jelasnya lihat Markas Besar Angkatan Laut
Tanjung Kembar.
Tempat ini adalah mercusuar setelah memasuki Grand Line. Untuk menuju ke Grand Line harus melalui jalan ini yang berbentuk gunung dengan air yang mengalir ke puncak atas. Tempat ini dijaga oleh kakek Crocus dan Laboon, ikan paus yang sedang menunggu sahabatnya yaitu Brook si manusia tengkorak. Brook si tengkorak memiliki cita - cita untuk kembali bertemu dengan Laboon.
Di tempat inilah para pelaut atau bajak laut harus mengatur log pose dan menentukan garis pelayarannya.
Raftel.
Tidak pernah digambarkan, diceritakan kalau hanya Gol D. Roger yang dapat mencapai pulau ini. Kemungkinan besar harta karun One Piece tersimpan di sini juga sumber sejarah lama, Rio Poneglyph.
Rahasia orang berinisial D juga berhasil di ungkap oleh Roger. Rumor mengatakan ratusan tahun lalu inisial D merupakan pemilik kerajaan di dunia.
Cactus.
Pulau ini adalah rute Grand Line yang dipilih oleh Luffy. Di pulau ini ada kota bernama Whiskey Peak yang kelihatannya ramah terhadap bajak laut, tetapi ditujukan untuk membereskan mereka karena kota ini adalah sarang pemburu hadiah dari anak kecil sampai orang tua.
Kota Whiskey Peak: Kota sarang pemburu hadiah.
Kaktus raksasa: Kelihatannya mirip duri, tetapi sebenarnya adalah batu nisan.
Little Garden.
Pulau ini adalah pulau tanpa penduduk, dan masih berada pada zaman prasejarah. Di sini hidup 2 orang raksasa yang terus bertarung selama 100 tahun, yaitu Dory dan Burogy. Keseluruhan pulau ini adalah hutan dengan hewan-hewan seperti dinosaurus.
Di pulau ini ada dua tulang raksasa yang merupakan korban dari serangan raksasa yang berada di antara gunung yang selalu meletus.
Tempat yang ada di pulau ini:
Rumah Mr.3: Rumah yang dibuat dari kekuatan buah iblis doru doru
Elbaf.
Pulau ini tidak pernah muncul, tetapi diceritakan oleh dua raksasa Dorey dan Burogy. Diceritakan kalau Elbaf tempat para pahlawan raksasa hebat yang selalu bertarung. Para pahlawan Elbaf harus mati secara terhormat yaitu melalui pertempuran.
Pahlawan Elbaf berpakaian layaknya perompak Viking, senjatanya pun sama.
Nanimonai.
Pulau ini juga tidak berpenghuni, hanya seekor ikan mas raksasa. Miss All Sunday memberikan Eternal Pose kepada topi jerami untuk pergi ke pulau ini dan mengubah rute perjalanan mereka.
Drum.
Pulau ini adalah pulau musim dingin. Di sinilah topi jerami bertemu Chopper. Pulau ini adalah sebuah kerajaan seperti Alabasta dan terkenal akan ilmu kedokterannya.
Raja dari Drum Kingdom adalah Wapol, yang bertendak semena-mena dan akhirnya kabur dari pulau karena Kurohige menyerang pulau ini.
Sekarang Drum ada di bawah pemerintahan raja Dalton dan berganti menjadi kerajaan Sakura. Lambang negara ini adalah lambang bajak laut, dengan demikian dapat dipastikan kerajaan Sakura tidak masuk tatanan pemerintahan World Government.
Alabasta.
'Kerajaan Alabasta' merupakan wilayah yang hampir semua tempat di sini adalah wilayah berpasir. Kerajaan ini diperintah oleh raja Cobra dan pemberontakan selalu mewarnai negeri ini.
Negeri ini adalah negeri yang terlibat konflik akibat hujan. Rakyat hanya menginginkan hujan dan mereka menganggap kalau raja yang mencuri hujan akibat Dance Powder. Padahal dalang dibalik semua ini adalah Crocodile dan organisasi militernya, Baroque Works.
Pulau ini adalah setting utama cerita Alabasta. Di pulau ini hujan tidak pernah turun selama tiga tahun. Tempat yang ada di pulau ini:
Jaya.
Tempat ini adalah pulau di mana sebagian dari cerita Skypiea muncul. Pulau ini dulunya adalah pulau di mana kota legendaris Shandra ada. Tetapi, gelombang raksasa bernama Knock Up Stream membawa sebagian dari pulau ini terbang ke langit.
Pulau ini berbentuk tengkorak dan Knock Up Stream telah menerbangkan bagian pulau yang bentuknya mirip mata.
Mock Town: kota di pantai barat jaya, kota ini adalah kota tanpa hukum yang tidak terjamah oleh Angkatan Laut ataupun Pemerintah. Di kota inilah para penjahat berkumpul, bersenang-senang dan saling membunuh. Di kota ini Luffy bertemu dengan Bellamy dan kelompok bajak laut Kurohige juga berkumpul di tempat ini.
Mouth Bay: teluk yang berbentuk mulut di selatan pulau ini.
Rumah Cricket: rumah markas aliansi manusia monyet yang menjadi teman dan membantu perjalanan topi jerami ke pulau langit.
South Grave: Hutan di sebelah utara rumah Cricket. Di sini hidup burung yang bisa menunjukkan arah bernama Southbird.
Belahan Pulau: Akan dijelaskan nanti pada pulau langit Skypiea.
Marie Joa.
Tempat ini dimungkinkan adalah pusat pemerintahan. Muncul dalam pertengahan cerita Jaya. Sebelumnya memang muncul dalam flashback pada cerita Wapol.
Diceritakan di sini para Gorousei, petinggi pemerintah sedang mencemaskan pertemuan antara Shirohige dan Shanks dan mencemaskan tentang posisi lowong Crocodile. Di sini juga diadakan rapat antara 3 kekuatan besar angkatan laut tentang masalah Crocodile.
White Sea.
Tempat ini adalah tempat pertama yang Topi Jerami temui setelah masuk ke pulau langit, White Sea sama saja seperti lautan di bumi. Menghubungkan satu pulau langit ke pulau langit lain. Di sini juga terdapat beberapa makhluk laut.
White Sea tidak punya dasar, jadi sekali terjatuh akan jatuh ke lautan biru. Di White sea terdapat awan yang empuk, gunanya adalah sebagai dasar White White Sea. (Harap bedakan White Sea dengan White White Sea).
Satu-satunya jalan yang baru diketahui untuk pergi ke sini adalah melewati menara gelombang yaitu Knock up Stream. Tetapi Gan Forr berkata kalau mereka bisa naik lewat High West. 
Pulau Langit Skypiea.
Tempat ini adalah setting utama cerita pulau langit. Sebenarnya Skypiea hanya terdiri atas Angel Island, tetapi 400 tahun yang lalu setengah dari pulau Jaya terlempar ke atas dan tiba di tempat ini.
Negeri ini dipimpin oleh Dewa. Dewa hanya sebutan untuk kepala negara, tetapi Enel salah mengartikannya menjadi sang Mahakuasa. Dewa tinggal di belahan pulau Jaya yang disebut orang langit Upperyard. Bagi penduduk langit, tanah biasa adalah sebuah benda suci karena di langit tidak terdapat tanah yang dapat menumbuhkan pepohonan, jadi para penduduk langit merebut tanah yang disebut "Vearth" tersebut. Ternyata di dalam Upperyard masih ada penduduk asli dan kemudian mereka diusir sehingga kepemilikan Upperyard menjadi milik penduduk langit.
Para penduduk langit punya rambut yang aneh dan juga memiliki sayap. Penduduk langit punya sejenis alat yang disebut Dial, dial sama saja sebuah perkakas dan alat rumahan, bisa untuk memasak, menyala, merekam dll. Dial berbentuk kerang yang berada di dasar White Sea.
Untuk Upperyard akan dijelaskan di bawah.
Heaven Gate: Adalah sejenis gerbang dan loket untuk masuk ke Skypiea, untuk masuk harus membayarkan sejumlah uang. Gerbang ini dijaga oleh Amazon.
White White Sea: (harap dibedakan dengan White Sea) adalah laut disekitar Skypiea. Laut ini punya dasar, yaitu White Sea karena pulau ini terletak ratusan meter di atas White Sea. Memang membingungkan, tetapi begitulah teorinya.
Angel Island: Pulau di mana seluruh penduduk Skypiea tinggal. Sekarang hancur oleh kekuatan Enel.
Upperyard: Lihat di bawah.
Cloud’s End: Tempat di mana kapal bisa turun ke lautan biru.
Pulau Langit Upperyard.
Sebenarnya pulau langit ini adalah satu tempat dengan negeri langit Skypiea. Tetapi dipisah karena ini sebenarnya bagian dari pulau Jaya. Pulau ini terbang ke langit karena Knock Up Stream
Pulau Jaya 400 tahun yang lalu berupa hutan alami yang dihuni oleh suku pedalaman. Mereka melindungi pulau ini karena di sini terdapat kota emas sekaligus poneglyph yang dirasa patut mereka lindungi. Pulau Jaya juga terkenal akan lonceng emasnya. Gema dari lonceng ini sangat indah sehingga membuat para penduduk langit tertarik akan pulau ini.
Di pulau ini juga terdapat kota legendaris Shandra (atau Shandora), di mana semuanya diliputi emas. Tetapi sekarang tempat dari kota ini berpencar-pencar dan emasnya sudah dambil oleh Enel untuk merampungkan kapalnya.
Setelah pulau ini terbang ke langit, para penduduk langit merebut pulau ini dan menamakannya Upperyard. Para penduduk asli pulau jaya sampai sekarang terus berperang dan mencoba untuk merebut tanah mereka kembali.
Di sini adalah pusat pemerintahan dewa Skypiea sekarang, tepanya di kuil dewa. Upperyard adalah setting dari cerita Skypiea, di mana topi jerami, penduduk asli Shandra dan pasukan dewa saling berperang.
Desa penduduk asli: Desa di mana penduduk asli yang disebut pejuang Shandra dan Calgara, pahlawan Shandra 4 tahun yang lalu tinggal. Desa ini memuja ular raksasa yang dianggap Dewa. Penduduk Desa ini juga memuja roh leluhur.
Kota Emas Shandra: Kota emas legendaris yang dibanggakan oleh para penduduk asli. Sebenarnya hal yang paling berharga bukanlah emas dan ribuan benda emas di sini, tetapi poneglyph yang terdapat di lonceng emas. Kota Shandra terletak di jalan bawah tanah rahasia dalam desa penduduk asli
Lonceng Emas: Lonceng ini terdapat pada tengah kota emas Shandra. Setelah terbang ke langit, lonceng ini tersangkut di salah satu awan di atas Upperyard hingga keberadaanya selama 400 tahun tidak diketahui.
Giant Jack: Sulur raksasa yang berada di tengah Upperyard dan menopangnya. Awan-awan yang menyangkut di Upperyard juga ditemukan reruntuhan Shandra. Sampai saat ini masih misterius kenapa Giant Jack bisa tumbuh di langit, karena ternyata Giant Jack sudah ada 400 tahun yang lalu sebelum Jaya terbang.
Kuil Dewa: Tempat di mana dewa di pulau ini memerintah. Letaknya di bagian atas Giant Jack.
Hutan Kebingungan: Hutan yang dijaga oleh Satori, salah satu pendeta dewa. Di hutan ini banyak jalan milky way yang rumit.
Milky Way: Jalur awan yang dibuat oleh penduduk agar bisa sebagai medan transportasi. Ada milky way besar yang menghubungkan angel island dengan upperyard.
Desa di balik awan: Tempatnya ada di sekitar awan di Giant Jack. Desa ini adalah desa tempat para pendudk asli Shandra dan para pendekar hidup. Kemungkinan desa ini jauh dari jangkauan mantra Enel.
Pulau Langit Bilca.
Pulau ini tidak pernah digambarkan, tetapi diceritakan bahwa pulau ini sudah dihancurkan oleh Enel.
Enel berasal dari pulau ini, kemungkinan juga semua pasukannya. Walaupun Bilca punya banyak pejuang hebat, semuanya takluk dalam jurus raigoh Enel.
Pulau Langit High West.
Tidak pernah digambarkan, Gan Forr menceritakan kalau pulau inilah jalur masuk ke White Sea. Tanpa harus melewati Knock Up Stream.
Markas Cabang Angkatan Laut G-2 Grand Line.
Muncul pada cerita halaman depan petualangan Ace mencari Kurohige. Markas ini dipimpin oleh Laksamana Madya Komir. Ace berhasil masuk ke sini dengan menyamar menjadi seorang perwira dan juga ikut rapat dengan"kopi pahit".
Ukkari.
Muncul pada cerita halaman depan kehidupan kebetulan Gedatsu di langit. Di sinilah Gedatssu jatuh ke Blue Sea setelah dikalahkan oleh Chopper. Di sini tinggal seorang lelaki bernama Goro yang berobsesi untuk membuat pulau ini sebagai pulau pemandian air panas.
Long Ring Long land.
Di sini adalah setting utama cerita Davy Back Fight. Pulau ini adalah pulau dengan fenomena unik. Pulau ini punya 10 dataran tinggi, dan arus pasang yang datang di pulau ini akan menutupi dataran di sini dan menjadikan dataran tinggi terlihat seperti pulau kecil.
Orang-orang di sini selalu berpindah dari satu pulau ke pulau lain satu tahun sekali. Pulau ini hanya sebuah hamparan padang rumput yang sangat luas.
Di pulau ini juga terdapat banyak spesies aneh, yaitu semua hewan berbentuk memanjang juga tumbuhannya.
Stasiun Transit Kereta Api Laut.
Sebenarnya merupakan bagian dari Water Seven. Stasiun Transit letaknya di arah timur dari Water Seven. Di sini para penumpang kereta api laut Puffing Tom dapat turun untuk menuju ke rute perjalanan mereka Water Seven-San Faldo-Pucci-Enies Lobby.
Stasiun ini dijaga oleh nenek Kokoro. Walaupun letaknya agak jauh dari Water Seven, Stasiun ini tidak luput juga dari gelombang raksasa Aqua Laguna.
San Faldo.
Tidak pernah muncul. Disebut sebagai kota karnaval, di sini ada acara yang mengharuskan memakai topeng. Salah satu rute dari kereta api laut Puffing Tom.
Pucci.
Tidak pernah muncul. Disebut sebagai kota makanan, Luffy ingin sekali pergi ke sana. Salah satu rute dari kereta api laut Puffing Tom.
St. Poplar.
pernah muncul di kisah di luar tugas cp9. Disebut sebagai kota ratu musim semi. Salah satu dari rute kereta api laut Puffing Tom.
Water Seven.
Muncul pada permulaan kisah CP9. Water Seven dijuluki kota air atau Water Metropolis karena jalan utama di sini adalah air. Pada mulanya Water Seven terdiri dari dua pulau yaitu pulau utama dan pulau bengkel. Tetapi akibat gelombang raksasa Aqua Laguna, tiap tahun volume air itu naik. Sehingga penduduk mesti membangun rumah lagi di atas rumah mereka yang makin terendam. Jadi kelihatan seperti rumah-rumah yang mengambang. Alat transportasi utama di sini adalah hewan kuda laut bernama Yagara.
Di mata dunia, Water Seven terkenal akan keahliannya dalam pembuatan kapal sejak dulu. Sekarang, ada perusahaan pembuatan kapal yang berdiri di situ dan juga mendominasi pemerintahan bernama Galley-La Company.
Water Seven juga terkenal akan kereta api laut nya. Kereta api laut dibuat di Water Seven dan menjadi sumber penghasilan utama bagi warga.
Rental Bull Shop: Toko penyewaan transportasi laut Yagara.
Berry Chasing: Tempat penukaran uang atau emas.
Dok: Tempat pembuatan kapal milik Galley La Company. Di sini semuanya serba besar dan hebat. Ada 7 dok di sini, dan dok 1 kelihatannya yang paling hebat.
Franky House: Markas kelompok pemburu dan penjarah kapal Franky Family. Sekarang sudah dihancurkan oleh kelompok bajak laut Topi Jerami.
Galley La Headquarters: Markas besar Galley-La Company sekaligus Balai Kota (tempat tinggal Iceburg).
Blueno's Bar: Bar yang dikelola Blueno, salah satu anggota CP9.
Kyuuka.
Pulau ini muncul pada cerita Little Garden di mana Mr.3 dan Miss Golden Week berlibur. Sepertinya di sini adalah pulau liburan dan bersenang-senang. Ada semacam pohon raksasa di tengah pulau ini. Muncul kembali dalam cerita halaman depan miss Golden Week.
Enies Lobby.
Setting utama kisah CP9. Enies Lobby disebut juga pulau pengadilan. Karena di sinilah semua buronan dan penjahat akan diadili. Di Enies Lobby terdapat ribuan agen pemerintah dan angkatan laut. Enies Lobby adalah tempat terlarang bagi buronan untuk masuk.
CP9 bermarkas di sini, masih belum diketahui apa ini hanya sementara. Keadilan dalam Enies Lobby hanyalah sebuah keadilan semu. Pengadilannya bukan disidang, melainkan para tawanan digiring menuju dua pelabuhan yaitu markas besar angkatan laut atau penjara bawah laut Impel Down. Jadi, sekali orang biasa masuk Enies Lobby tidak akan bisa keluar hidup-hidup.
Sebagai tempat terlarang, Enies Lobby selain memiliki perlindungan militer dengan. Enies Lobby juga dijuluki pulau tanpa malam. Karena di atas pulau ini ada sebuah cahaya besar bersimbolkan World Government dari gerbang keadilan.
Day Station: Stasiun tempat berhentinya kereta api laut Puffing Tom.
Pulau Utama: Daratan terluas di Ennies Lobby yang terletak di tengah air terjun. Dicapai setelah melewai gerban kedua yang dijaga Oimoo dan Kashii. Tempat ini adalah kota yang besar dan tempat tinggal ribuan prajurit angkatan laut dan World Government.
Gerbang Keadilan: Gerbang raksasa yang berada di belakang Enies Lobby dengan lambang World Government, untuk mencapainya harus melewati air terjun raksasa di tengah pulau. Setelah melewati ini, para tawanan digiring ke dua tempat, Impel Down atau Markas Besar Angkatan Laut. Gerbang keadilan selain penjagaannya ketat dan hanya terbuka sedikit jka ada tawanan yang masuk.
Menara Keadilan: Menara yang terpasang dengan jelas kalimat Enies Lobby. Adalah tempat tinggal para agen CP9.
Gedung Pengadilan: Tempat terakhir sebelum menuju menara keadilan. Di sini adalah tempat para prajurit utama Enies Lobby, Eleven Jurymen dan Hakim Baskerville berada. Di sinilah letak jembatan yang menghubungkan ke menara keadilan berada. Jembatan itu harus diturunkan melalui dua sisi di gedung ini.
Impel Down.
Penjara bawah laut tempat buronan dan penjahat besar disekap. Baru diketahui untuk mencapainya harus melalui pelabuhan di belakang gerbang keadilan di Enies Lobby.di sini di bagi menjadi beberapa tingkatan penjahat atau level-levelnya dan dijaga oleh sipir-sipir penjara yang dipimpin oleh Magellan (sebelumnya bersama shiryu sang hujan, namun orang ini dipenjara di tingkat 6 penjara Impel down karena terlalu sering membunuh tawanan penjara cuma karena kesenangan pribadi)
kebanyakan penjahat yang ada di impel down adalah penjahat kelas dunia.sampai saat ini diketahui bahwa impel down mempunyai 6 lantai. di mana tahanan seperti ace, crocodile, jinbei ditahan di lantai paling bawah.
Impel Down
Impel Down adalah tempat setting cerita one piece akhir-akhir ini.
Impel Down (インペル　ダウン Inperu Daun)adalah Penjara dengan tingkat pengamanan maksimum milik Pemerintah Dunia. Lokasi Impel Down adalah di Calm Belt dan menjulang ke bawah air. Impel Down terhubung dengan Markas Pusat Marine dan Enies Lobby melalui Gerbang Keadilan. Satu-satunya jalan aman untuk menuju ke Impel Down adalah menggunakan kapal Marine yang telah di lapisi batu laut, karena llokasi Impel Down di kelilingi oleh Monster Laut. Impel Down sangat terkenal karena kehebatannya. Tidak ada yang dapat kabur dari Impel Down sejak kaburnya Kinjishi(20 tahun yang lalu). Karena itu tidak ada bajak laut yang mau masuk ke sini kecuali Monkey D. Luffy, Daz Bones, Sir Crocodile.
Impel Down di jaga dengan sangat ketat. Di luar di jaga oleh banyak kapal Marines, sedangkan di dalamnya penuh dengan penjaga. Para tahanan juga di monitor dengan den-den mushi yang berfungsi sebaga kamera(CCTV). Sebelum di masukkan ke sel, para tahanan akan di masukkan ke air yang mendidih untuk mensterilkan mereka. Setelah di sterilisasi, barulah di masukkan ke sel sesuai kekuatan mereka. Impel Down terdiri dari 5 level resmi di tambah 1 level rahasia dan 1 level tersembunyi.
Level 1 : Crimson Hell(紅蓮地獄 Guren Jigoku)
Siksaan di sini berupa hutan yang berwarna merah darah. Pohon nya sangat besar dan memiliki daun yang sangat tajam, setajam pedang (Pohon Kenju/pohon berpedang). Sedangkan lantainya di penuhi Haribarisou/ rumput yang setajam jarum.tahanan di sini di paksa untuk berada di dalam hutan itu sambil di kejar laba-laba beracun di dalam hutan dan penjaga di pinggir hutan yang meneyerang siapa saja yang mendekat agar mereka merasakan di potong dari segala arah. Karena itu semua tahanan di sini penuh dengan darah. Dan bagi siapa saja yang tidak kuat lagi menahan rasa sakit, terdapat jalan keluar dari hutan ini yang mengarah langsung ke lantai 2 yang memiliki siksaan yang lebih hebat.
Buggy di tahan di sini dan sedang dalam pelarian karena penjaga tak mengetahui bahwa Buggy adalah pengguna buah Iblis.
Level 2 : Wild Beast Hel(l猛獣地獄 Mōjū Jigoku)
Di lantai ini terdapat berbagai macam monster liar. Beberapa di antaranya adalah Puzzle Scorpion dan Manticores. Puzzle Scorpion adalah serangga beracun yang besar yang dapat bergabung menjadi satu raksasa. Manticore adalah Singa pemangsa manusia berwajah manusia yang akan memakan apapun dari mangsanya termasuk bagian tulang. Wajah manusia mereka membuat mereka dapat berbicara walaupun hanya bisa meniru apa yang di ucapkan tanpa mengerti maknanya. Kata yang mereka ucapkan adalah kata-kata yang mereka dengar dari tahanan. Di antara monster-monster berukuran biasa yang ada di sini juga terdapat 2 monster raksasa yaitu Basilisk dan Sphinx. Basilisk adalah ular raksasa yang lahir dari ayam. Mutan berbulu ini memiliki kebiasaan Ular dan Ayam. Basilisk sangat kuat hingga memaksa Luffy mengeluarkan Gear 3rd. tetapi Basilisk bukanlah Monster terkuat di lantai ini. Sphinx adalah Singa berbulu yang berukuran raksasa dan berwajah manusia. Lebih besar di banding Basilisk dan lebih di tajuti daripada monster yang lain. Dia di juluki sebagai Boss dari lantai ini dan bertugas menjaga pintu yang menjaga jalan keluar dari lantai 2. Sphinx sangat di takuti tahanan yang ada di sini bahkan monster lain bersembunyi darinya. Seperti Manticore, Sphinx dapat meniru kata-kata. Sphinx suka menyebut tipe-tipe mi dan mengucapkan terima kasih sebelum makan. Kekuatan Sphinx sangat besar hingga mampu menghancurkan lantai dengan beberapa pukulan. Dengan bermacam monster di sana, tahanan di sini di paksa untuk lari dari mereka melewati koridor-koridor. Karena bahaya yang sangat besar, tahanan biasanya memilih tetap berada dalam sel walaupun selnya di buka. Mr.3 di tahan di sini seblum di bebaskan oleh Luffy dan Buggy. Sekarang karena Basilisk dan Sphinx telah dikalahkan, dengan semua sel terbuka, di sini sedang terjadi pemberontakan besar-besaran. Saldeath dan pasukan Blugori nya mengatasi Pemberontakan di lantai ini.
Level 3 : Starvation Hell(飢餓地獄 Kiga Jigoku)
Tahanan di lantai ini rata-rata memiliki bounty di atas 50,000,000. Siksaan di sini berupa suhu yang sangat tinggi yang naik dari lantai 4, para tahanan juga hanya di berikan sedikit makanan dan air untuk menjadikan mereka dalam keadaan sekarat. Walaupun suhu di sini tidak se ekstrem di lantai 4, suhu di sini sudah cukup untuk menciptakan kekeringan dan dehidrasi berat, sehingga menjadikan lantai 3 seperti gurun pasir. Mr.2 di tahan di sini walaupun hanya memiliki harga buronan sebesar 32,000,000. Di tengah-tengah lantai 3 terdapat lubang besar yang mengarah langsung ke lantai 4. Dengan kipas angin raksasa di dekatnya, ini membuat luang itu sebagai ventilasi utama untuk mengarahkan panas dan asap dari lantai 4 ke lantai 3. Level 4 dapat di capai melalui lubang ini, walaupun jika lewat lubang ini akan sangat beresiko, karena akan mati karena panas yang sangat tinggi. Di sini Sadi-Chan dengan 4 penjaga iblisnya sedang berpatroli mencari Mr.2
Level 4 : Blazing Hell (焦熱地獄 Shōnetsu Jigoku)
Di level ini terdapat kolam yang berisi darah yang medidih yang di panasi oleh api yang menyala-nyala, membuat nya sangat panas. Panas yang dihasilkan sangat tinggi hingga dapat terasa sampai lantai di atasnya. Jika seseorang mencoba menuju lantai ini menggunakan lubang ventilasi di lantai 3 tetapi tidak mendapat tempat berpijak yang aman maka mereka mati. Tahnan dari lantai lain, biasanya di siksa di sini. Siksaan yang paling sering digunakan adalah mereka di masukan ke dlam kolam yang mendidih di tengah lantai ini. Magellan , kepala penjara Impel Down berkantor di sini. Di sini juga terdapat dapur penjara yang terletak di samping kantor magellan. Pertempuran antara Magellan dan Luffy terjadi di sini. Pertempuran tersebut di menangkan Magellan. Luffy kemudian di lempar ke lantai 5.
Level 5 : Freezing Hell(極寒地獄 Gokkan Jigoku)
Ini adalah lantai di mana Kriminal dengan harga buronan di atas 100,000,000. Seluruh lantai di sini adalah pendingin raksasa. Lantai ini sangat dingin, tahanan di sini tidak hanya mati beku ataupun kehilangan daging karena kedinginan, tetapi mereka juga tidak bisa makan makanan yang di berikan pada mereka karena beku. Selain dingin yang menggigit, lantai ini juga di jaga oleh serigala yang sangat buas. Seriagala itu berkeliaran dengan bebas seperti monster di lantai 2. Serigala ini sebenarnya di letakan dilantai 2, tetapi serigala ini terlalu brutal karena mereka juga memburu monster-mosnter seperti Sphix dan Manticores. Di sini juga terjadi hilangnya tahanan secara misterius. Para tahanan itu meghilang tanpa jejak. Karena itu Staff dan penjaga Impel Down menyebut penomena ini “Demoning Away”. Rumor menyebutkan bahwa para tahanan yan hilang itu telah di tarik menuju gerbang nerka itu sendiri. Sebenarnya Tahanan yang hilang itu menuju lantai 5.5, surga tahanan. Luffy di transfer menuju ke Menara pusat di lantai ini setelah kekalahannya pada Magellan, dan dia akan mati dalam 24 jam. Luffy telah di bebaskan oleh Mr.2 dari tahanannya di lantai itu. Oleh dunia luar, Ace di percaya di tahan di lantai ini, walau kenyataannya dia di tahan di lantai 6. Di lantai ini Den den mushi yang digunakan sebagai kamera pengawas tidak bisa bertahan karena suhunya yang sangat dingin, karena itu, komunikasi di sini terputus, hanya ada sebuah den-den mushi yang mengawasi pintu dari lantai 5 ke lantai 6.
Level 5.5 : Secret Flower Garden, New Kama Land.
Tempat ini adalah surga bagi para tahanan, di sini terdapat tahanan dari semua lantai. Di sini terdapat Alkohol, makanan, senjata dan permainan sebanyak—banyaknya. Tempat ini di pimpin leh mantan ratu di kerajaan Kamabakka, Emporio Ivankov. Para penghuni tempat ini adalah tahanan yang berkeliaran dan secara kebetulan menemukan jalan menuju ke lantai ini. Ada beberapa jalan menuju ke lantai ini. Dari padang jarum(Lantai 1) yang tertutup darah, sarang monster buas (Lantai 2), dari panas yang menyengat (lantai 3 / 4) dan kuburan tempat para korban Impel Down. Para penghuni lantai ini menggunakan jalan-jalan itu untuk mengumpulkan bahan-bahan yang di perlukan. Para penjaga ID tidak ada yang menyadari dan tidak akan ada yang menduga bahwa ada surga di antara Neraka. Para penghuni lantai ini juga dapat memonitor suasana di Impel Down dengan bantuan Den-den Mushi yang sama dengan yang di miliki oleh para penjaga di Ruangan pengawas. Mereka juga mengambil koran yang di buang oleh para penjaga agar tetap mengetahui informasi dari dunia luar. Lantai ini sebenarnya di buat oleh seseorang dengan kemampuan Buah Iblis beberapa tahun yang lalu. Lantai ini terletak di antara lantai 5 dan lantai 6.
Level 6 : Eternal Hell
Pintu masuk menuju lantai ini di tutup oleh Gerbang besar yang selalu terkunci, juga ada sebuah Lift menuju ke lantai ini, selain itu di jalan dari lantai 5 ke lantai 6 terdapat banyak jebakan yang dapat di katifkan sewaktu-waktu. Tidak banyak yang di ketahui tentang lantai ini. Para tahanan yang di tahan di sini pasti mati, baik dengan hukuman penjara seumur hidup maupun hukuman mati, kecuali Jimbei yang di tahan untuk sementara. Para tahanan di sini adalah para tahanan yang ingin di hilangkan dari sejarah oleh pemerintah dunia karena kejahatan yang dilakukan terlalu mengerikan. Para tahanan yang di sini antara lain :
• Portgas D. Ace (Eksekusi Mati , Pemimpin Divisi 2 bajak laut Shirohige)
• Jimbei (Sementara, agar dia mau kembali bekerja untuk pemerintah Dunia sebagai Shicibukai di tahan karena mengamuk di 
markas Marine dan menolak untuk bekerja untk pemerintah dunia),
• Shiryuu sang Hujan( mantan penjaga ID ,setingkat dan sehebat Magellan tetapi ditahan karena mengamuk dan membunuh ribuan tahanan di Impel Down),
• Catarina Devon(bajak laut wanita paling berbahaya selama era bajak laut)
• “Colossal Battle Ship” San Juan Wolf
• “Mighty Drinker” Busco Shot
• “Mr.0” Sir Crocodile
Nama-nama bajak laut di atas sudah cukup untuk membuat bajak lautbiasa ketakutan setengah mati. Selain itu juga terdapat raksasa dan semua tahanan di sini(kecuali Ace) memiliki dendam pada White Beard.
Tempat Lain.
Berikut adalah tempat yang tidak desebutkan di bumi belahan mana tempat-tempat ini berada.
All Blue.
All Blue adalah tempat di mana air dari semua lautan North Blue, South Blue, West Blue, dan East Blue bertemu. Di sinilah tempat ikan dan bahan makanan laut lain berkumpul. Para koki di dunia bermimpi pergi ke sini. Impian Sanji adalah menemukan tempat ini. Kemungkinan besar ada di suatu tempat di Grand Line.
Villa.
Muncul di koran yang dibaca Nami, diceritakan kalau di Villa sedang diadakan kudeta. 400 tahun yang lalu, Norland mencatat kalau pelayaran mereka dimulai dari Villa kota yang cerah. Kemungkinan ada di North Blue.
Pulau Sogeki.
Pulau ini hanya sebuah imajinasi Usopp setelah menjadi Sogeking. Menurut Sogeking, pulau ini ada di dalam hatimu. Tapi selama ini kebohongan Usopp ternyata menjadi kenyataan (seperti bertemu ikan mas raksasa dan tikus mondok legendaris), kemungkinan pulau ini ada.
Sogeki berarti penembak jitu (sniper).
Tempat Dalam Versi Anime.
Di sini adalah tempat yang muncul dalam serial TV nya. Karena dalam anime selalu disertai cerita-cerita tambahan.
Pulau Gunkan.
Berarti pulau kapal perang dan terletak di East Blue. Di sinilah letak dari cerita Naga 1000 tahun. Sesuai namanya, pulau ini berbentuk seperti kapal perang raksasa. Kelompok topi jerami pergi ke sini untuk mengantarkan Avis.
Pulau Johnny dan Yosaku.
Pulau ini muncul dalam cerita setelah Alabasta yang menceritakan Zoro. Di sinilah tempat Zoro pertama kali bertemu Johnny dan Yosaku. Kemungkinan ada di East Blue.
Pulau Kembang Api.
Pulau ini muncul dalam cerita setelah Alabasta yang menceritakan Usopp. Di sini ada festival kembang api tahunan yang meriah sampai Usopp datang dan membuat kembang api raksasa.
Pulau Kambing.
Pulau ini muncul dalam cerita Alabasta dan dikenal sebagai cerita Zenny. Pulau ini dihuni puluhan kambing dan di tengah pulau hidup seseorang bernama Zenny yang bercita-cita menjadi bajak laut. Terletak di Grand Line.
Ruluka.
Muncul pada cerita Alabasta dan dikenal sebagai cerita Kabut Pelangi. Di sini diperintah oleh mayor Whetton dan selalu mengambil pajak sampai kelakuan sekecil pun. Di dekat sini selalu muncul gelomang dimensi yang bisa mengirimkan ke dimensi lain bernama kabut pelangi.
Navarone.
Muncul setelah cerita Skypiea dan dikenal dengan cerita G-8. Keseluruhan pulau ini adalah markas cabang angkatan laut G-8 dan kelompok topi jerami jatuh dari langit ke pulau ini.
Pulau Memory.
Muncul setelah cerita Davy Back Fight dan dikenal dengan nama cerita Ocean Dream. Di sinilah para anggota topi jerami kehilangan ingatannya kecuali Robin. Semua ingatan dipulau ini telah direbut oleh bocah bernama Noco dan kuda laut sihir.

</doc>
<doc id="145762" url="?curid=145762" title="Lillehammer">
Lillehammer

Lillehammer ialah sebuah kota di Norwegia yang terletak di provinsi Oppland. Pada 2002 kota ini berpenduduk 24.796 jiwa. Lillehammer adalah tempat Olimpiade Musim Dingin 1994 bersama kotamadya Gjovik.
Pada 1973, terjadi peristiwa Lillehammer, yang berawal dari pembunuhan yang dilakukan Mossad terhadap Ahmed Bouchiki, seorang pelayan yang dikira sebagai Ali Hasan Salamah, dalang peristiwa Pembantaian Munich.
Di Lillehammer terdapat Maihaugen, sebuah museum terbuka.

</doc>
<doc id="145764" url="?curid=145764" title="Olo Panggabean">
Olo Panggabean

Sahara Oloan Panggabean () adalah seorang tokoh yang terkenal karena kegiatannya di bidang perjudian dan juga karena sifat filantropinya.
Keluarga.
Olo adalah anak ketujuh dari delapan bersaudara dari pasangan Friedolin Panggabean dan Esther Hutabarat. Sampai akhir hayatnya Olo tidak pernah menikah.
Drama Kehidupan.
Pendirian IPK.
Olo Panggabean diperhitungkan setelah keluar dari organisasi Pemuda Pancasila, saat itu di bawah naungan Effendi Nasution alias Pendi Keling, salah seorang tokoh Eksponen ‘66’. Tanggal 28 Agustus 1969, Olo Panggabean bersama sahabat dekatnya, Syamsul Samah mendirikan IPK. Masa mudanya itu, dia dikenal sebagai preman besar.
Wilayah kekuasannya di kawasan bisnis di Petisah. Dia juga sering dipergunakan oleh pihak tertentu sebagai debt collector. Sementara organisasi yang didirikan terus berkembang, sebagai bagian dari lanjutan Sentral Organisasi Buruh Pancasila (SOB Pancasila), di bawah naungan dari Koordinasi Ikatan – Ikatan Pancasila (KODI), dan pendukung Penegak Amanat Rakyat Indonesia (Gakari).
Olo Panggabean sering disebut sebagai seorang "raja perjudian" yang berpengaruh di kawasan tersebut, meskipun tuduhan terhadapnya belum dapat dibuktikan pihak berwajib.. Dan saat ini IPK dipimpin oleh keponakannya Budi Panggabean
Peristiwa penembakan Brimob.
Olo Panggabean pernah dituding sebagai pengelola sebuah perjudian besar di Medan. Semasa Brigjen Pol Sutiono menjabat sebagai Kapolda Sumut (1999), IPK pernah diminta untuk menghentikan praktik kegiatan judi. Tudingan itu membuat Moses Tambunan marah besar. Sebagai anak buah Olo Panggabean, Moses menantang Sutiono untuk dapat membuktikan ucapannya tersebut.
Persoalan ini diduga sebagai penyulut insiden di kawasan Petisah. Anggota brigade mobile (Brimob) terluka akibat penganiayaan sekelompok orang. Merasa tidak senang, korban yang terluka itu melaporkan kepada rekan – rekannya. Insiden ini menjadi penyebab persoalan, sekelompok oknum itu memberondong “Gedung Putih” dengan senjata api.
Permasalahan dengan Sutanto.
Pada pertengahan 2000, ia menerima perintah panggilan dari Sutanto (saat itu menjabat sebagai Kapolda Sumut) terkait masalah perjudian namun panggilan tersebut ditolaknya dengan hanya mengirimkan seorang wakil sebagai penyampai pesan. Sejak jabatan Kapolri disandang Sutanto pada tahun 2005, kegiatan perjudian yang dikaitkan dengan Olo telah sedikit banyak mengalami penurunan.. Semasa Sutanto menjadi Kapolri, bisnis judi Olo diberantas habis sampai keakar akarnya. Sutanto berhasil memberantas judi di Sumatera Utara kurang dari tiga tahun, suatu hal yang tidak dapat dilakukan oleh Kapolri sebelumnya. Sejak itu, Olo dikabarkan memfokuskan diri pada bisnis legal, seperti POM Bensin , Perusahaan Otobus (PO) dan sebagainya.
Filantropi.
Pernah muncul di media massa, ada keluarga yang anaknya disandera rumah sakit karena tak mampu membayar biaya persalinan. Malah tiba-tiba pihak rumah sakit memperlakukan keluarga itu sangat istimewa, karena Olo Panggabean melunasi dan menjamin semua biaya diperlukan. Ada juga keluarga miskin yang digusur paksa oknum petugas Satpol PP, menangis pilu karena gerobak sorong tempatnya berjualan dihancurkan hingga kehilangan mata pencaharian. Malah tiba-tiba memiliki kios permanen atas biaya dari Olo Panggabean.
Kisah Angi dan Anjeli.
Kisah sedih bayi kembar siam Angi-Anjeli anak dari pasangan Subari dan Neng Harmaini yang kesulitan membiayai dana operasi pemisahan di Singapura, tahun 2004 adalah satu contoh kedermawanan Olo. Ibu sang bayi, Neng Harmaini, melahirkan mereka di RS Vita Insani, Pematang Siantar, Rabu, 11 Februari 2004 pukul 08.00 WIB, melalui operasi caesar. Kembar siam ini lahir dengan organ jantung, hati dan paru-paru yang saling berdiri sendiri. Bayi kembar siam ini harus diselamatkan dengan operasi caesar, tapi orangtuanya tidak mampu. Di tengah pejabat Pemprovsu dan Pemko Siantar masih saling lempar wacana untuk membantu biaya operasi, malah Olo Panggabean bertindak cepat menanggung semua biaya yang diperlukan. Bahkan saat bayi bernasib sial itu tiba di Bandara Polonia Medan dengan pesawat Garuda Indonesia No. GIA 839 pada Senin 18 Juli 2004 sekitar pukul 11.30, Olo Panggabean menyempatkan diri menyambut dan menggendongnya.
Meninggal dunia.
Setelah menjalani pengobatan di Singapura dikarenakan komplikasi diabetes, Olo Panggabean Sang "Godfather" meninggal dunia di Medan pada tanggal 30 April 2009.

</doc>
<doc id="145765" url="?curid=145765" title="As Nasty As They Wanna Be">
As Nasty As They Wanna Be

As Nasty As They Wanna Be adalah album ketiga 2 Live Crew, diterbitkan pada 1988. Album ini dilarang di Florida. 

</doc>
<doc id="145770" url="?curid=145770" title="Pat Boone">
Pat Boone

Charles Eugene Patrick Boone (nama panggung Pat Boone, lahir 1 Juni 1934) adalah seorang penyanyi yang mulai terkenal pada tahun 1950-an. Ia juga seorang aktor dan komentator politik.
Ia dilahirkan di Jacksonville, Florida, AS, dan merupakan keturunan langsung Daniel Boone. Ia dibesarkan di Nashville, Tennessee, dan mulai merekam musik pada 1954 untuk Republic Records. Ia merekam ulang berbagai lagu R&B untuk konsumsi orang kulit putih. 

</doc>
<doc id="145772" url="?curid=145772" title="Lithostratigrafi">
Lithostratigrafi

Lithostratigrafi merupakan ilmu geologi yang berhubungan dengan penelitian mengenai strata lapisan batuan. Fokus utama dari penelitian ini mencakup geokronologi, geologi perbandingan, dan petrologi. Secara umum suatu strata dapat berupa batuan beku atau batuan sedimen bergantung bagaimana pembentukan batuan tersebut.
Lapisan batuan sedimen terbentuk oleh pengendapan sedimen yang berhubungan dengan proses pelapukan, peluruhan zat organik (biogenik) atau melalui presipitasi kimiawi. Lapisan ini dapat dibedakan karena memiliki banyak fosil dan juga penting untuk penelitian biostratigrafi. Lapisan batuan beku dapat memiliki karekter plutonik atau vulkanik bergantung pada kecepatan pembekuan dari batuan tersebut. Lapisan ini umumnya sama sekali tidak memiliki fosil dan merepresentasikan aktivitas intrusi dan ekstrusi yang terjadi sepanjang sejarah geologi daerah tersebut.
Terdapat beberapa prinsip yang digunakan untuk menjelaskan kehadiran strata. Ketika suatu batuan beku memotong suatu formasi batuan sedimen, kita dapat mengatakan bahwa intusi batuan beku tersebut berumur lebih muda dari batuan sedimen tersebut. Hukum superposisi mengatakan bahwa suatu lapisan batuan sedimen pada suatu strata yang ridak terganggu secara tektonik lebih muda dari yang dibawahnya dan lebih tua dari yang berada diatasnya. Prinsip kemendataran awal menyatakan bahwa pengendapan sedimen pada dasarnya terjadi sebagai lapisan mendatar.
Lihat pula.
Biostratigrafi

</doc>
<doc id="145776" url="?curid=145776" title="Robert Fogel">
Robert Fogel

Robert William Fogel () adalah ekonom Amerika Serikat. 
Ia masuk Universitas Cornell dan menerima gelar B.A. pada 1948, M.A. pada 1960 dari Universitas Columbia, dan Ph.D. dari Universitas Johns Hopkins pada 1963. 
Di Cornell University Fogel tertarik dalam korelasi antara sejarah dan ilmu ekonomi. Ia mulai memanfaatkan metode kuantitatif untuk menjawab pertanyaan yang melibatkan dampak ekonomi pada peristiwa historis spesifik terhadap suatu masyarakat. Di Johns Hopkins University, Fogel dipandu oleh Simon Kuznets (pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 1971) dalam mengerjakan disertasi. Dengan panduan Kuznets, Fogel mencoba menjelaskan dampak pertumbuhan ekonomi pada perkeretaapian pada abad ke-19 saat pasar-pasar di Amerika Serikat berkembang. 
Fogel bekerja di Universitas Rochester (awal 1960-an), Universitas Chicago (1960-an), dan Universitas Harvard (1970-an). Pada 1981, Fogel kembali ke University of Chicago untuk menggantikan George Stigler sebagai Profesor Charles R. Walgreen di American Institutions. 
Karyanya yang terkenal dan menuai kontroversi ialah Time on the Cross: The Economics of American Negro Slavery, sebuah studi kuantitatif perbudakan Amerika 2 jilid terbitan 1974 yang ditulisnya bersama Stanley Engelman. Mereka mengemukakan bahwa perbudakan telah menjadi industri bernilai bagi ekonomi dan telah jatuh karena alasan politik daripada ekonomi. Fogel juga telah meneliti ekonomi mikro pada revolusi dan modifikasi teknologi dalam demografi penduduk nasional dan angkatan kerja. 
Fogel memenangkan Penghargaan Nobel Ekonomi pada 1993 bersama dengan Douglass Cecil North, "karena telah memperbaharui penelitian dalam sejarah ekonomi dengan menerapkan teori ekonomi dan metode kuantitatif agar menjelaskan perubahan ekonomi dan institusi." Fogel dan North disanjung atas penggunaan metode kuantitatif dalam menganalisis sejarah dan siklus kehidupan, dan pengembangan mereka pada kliometri –pemanfaatan data statistik untuk memahami sejarah ekonomi. 
Fogel meninggal pada tanggal 11 Juni 2013, di sebuah pusat layanan kesehatan di Oak Lawn, Illinois pada usia 86.

</doc>
<doc id="145777" url="?curid=145777" title="Richard Cheese and Lounge Against the Machine">
Richard Cheese and Lounge Against the Machine

Richard Cheese & Lounge Against the Machine adalah sebuah cover band dan comedy act dari Los Angeles, California. Nama mereka adalah plesetan dari Rage Against the Machine. 
Sejak tahun 2000, band ini telah tur di AS dan Eropa dan muncul di berbagai acara televisi, termasuk Jimmy Kimmel Live, Fox News Channel, CNN, dan sebagai house band dari Last Call with Carson Daly dan seri Say What? Karaoke.
Mereka memainkan cover lagu-lagu rock, metal, rap, dan hip hop dalam gaya lounge dengan suara jazz. 
Semua nama tersebut adalah samaran. Satu-satunya anggota tetap adalah Richard Cheese, yang bernama asli Mark Jonathan Davis. 

</doc>
<doc id="145786" url="?curid=145786" title="I'd Like a Virgin">
I'd Like a Virgin

I'd Like a Virgin adalah album ketiga Richard Cheese and Lounge Against the Machine, diterbitkan pada 20 April 2004. Judul album ini adalah plesetan dari "Like a Virgin" oleh Madonna.

</doc>
<doc id="145790" url="?curid=145790" title="Simbol">
Simbol

Simbol berasal dari kata dalam bahasa Yunani "symballo" yang artinya melempar bersama-sama, melempar atau meletakkan bersama-sama dalam satu ide atau gagasan objek yang kelihatan, sehingga objek tersebut mewakili gagasan. Simbol dapat mengantarkan seseorang ke dalam gagasan masa depan maupun masa lalu. Simbol diwujudkan dalam gambar, bentuk, gerakan, atau benda yang mewakili suatu gagasan. Meskipun simbol bukanlah nilai itu sendiri, namun simbol sangatlah diperlukan untuk kepentingan penghayatan akan nilai-nilai yang diwakilinya. Simbol dapat digunakan untuk keperluan apa saja, semisal ilmu pengetahuan, kehidupan sosial, juga keagamaan. Bentuk simbol tak hanya berupa benda kasat mata, namun juga melalui gerakan dan ucapan. Simbol juga dijadikan sebagai salah satu infrastruktur bahasa, yang dikenal dengan bahasa simbol.
Simbol paling umum ialah tulisan, yang merupakan simbol kata-kata dan suara. Lambang dapat merupakan benda sesungguhnya, seperti salib (lambang Kristen) dan tongkat (yang melambangkan kekayaan dan kekuasaan). Lambang dapat berupa warna atau pola. Lambang sering digunakan dalam puisi dan jenis sastra lain, kebanyakan digunakan sebagai metafora atau perumpamaan. Lambang nasional adalah simbol untuk negara tertentu.
Kesalahan terbesar manusia dalam memahami simbol adalah menganggap bahwa simbol adalah substansi. Sehingga mereka kerap kali terjebak pada pembenaran terhadap semua hal yang hanya bersifat kasat mata sebagai kebenaran hakiki. Muara dari kesalahan itu adalah fanatisme. Contoh kasus: Agama X menyebut kata Tuhan dengan sebutan X1, sedangkan agama Y menyebutnya dengan Y1. Masing-masing agama mengklaim bahwa penyebutan yang benar adalah menurut cara mereka masing-masing. Di luar penyebutan itu, dianggap sebagai ajaran sesat.
Begitu pula dengan bahasa yang dipakai. Agama A menggunakan bahasa A1 baik dalam kitab sucinya, maupun dalam tata cara ibadah. Di pihak lain, agama B memilih menggunakan bahasa B1. Perbedaan simbolik yang hanya terletak pada permukaan itu dijadikan alasan untuk saling membenci, dan memusuhi satu sama lain.
Daftar lambang paling umum.
Ada ribuan lambang yang diakui oleh sebagian besar orang di seluruh dunia, dan banyak yang terbatas di daerah, agama, atau masyarakat. Beberapa yang paling banyak diketahui di daftarkan berikut ini:

</doc>
<doc id="145791" url="?curid=145791" title="Myron Scholes">
Myron Scholes

Myron Samuel Scholes () ialah seorang ekonom Kanada.
Ia menerima gelar sarjana dalam ekonomi dari Universitas McMaster di Kanada pada tahun 1962. Di Universitas Chicago, ia menerima gelar magister pada tahun 1964 dan Ph.D. pada tahun 1969.
Setelah menyelesaikan disertasi di University of Chicago, ia menerima kedudukan sebagai profesor pembantu di Sloan School of Management MIT. Di Sloan-lah Scholes mulai menguji aset modal model harga. Pada tahun 1973, Scholes kembali ke Graduate School of Business di Universitas Chicago. Di sana ia melanjutkan penelitiannya pada pengaruh pajak pada harga aset. Antara tahun 1973-1980, ia menjadi peneliti aktif di Center for Research in Security Prices.
Pada tahun 1981, Scholes menerima kedudukan di Fakultas Bisnis dan Fakultas Hukum Universitas Stanford pada 1983. Bersama dengan Mark Wolfson, Scholes mengembangkan teori baru untuk perencanaan pajak di bawah ketakpastian. Wolfson dan Scholes menerbitkan penemuan mereka dalam "Taxes and Business Strategy: A Planning Approach" (1992).
Ia adalah salah satu pengarang persamaan Black-Scholes (diturunkan bersama Fisher Black) yang terbit pada 1973. Black-Scholes ialah model bermacam hadiah selama masa instrumen keuangan (di saham tertentu) yang kini juga digunakan dalam manajemen dan hipotek risiko.
Pada tahun 1997, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Ekonomi, bersama dengan Robert Carhart Merton, untuk "cara baru menentukan nilai turunan".

</doc>
<doc id="145794" url="?curid=145794" title="George Akerlof">
George Akerlof

George Arthur Akerlof (lahir 17 Juni 1940 di New Haven, Connecticut) ialah ekonom Amerika Serikat.
Akerlof menerima gelar sarjana dari Universitas Yale pada tahun 1962, dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1966. Semasa tahun-tahun inilah Akerlof memulai penelitian lanjutannya mengenai makroekonomi John Maynard Keynes.
Setelah lulus, Akerlof menjadi profesor pembantu di Universitas California, Berkeley. Selama tahun-tahun pertamanya di Berkeley-lah ia menulis "The Market for Lemons: Quality Uncertainty and the Market Mechanism", di mana ia menciptakan istilah 'lemon' untuk sebuah mobil dengan cacat tersembunyi. Antara tahun 1967-1968, Akerlof menghabiskan masa setahun di Badan Statistik India, New Delhi. Di sana ia mencoba mengembangkan sebuah program untuk menyediakan air secara merata dari bendungan di sekitarnya. Ia juga melanjutkan penelitian pada pengangguran dan jurang antara permintaan dan penawaran.
Pada tahun 1969, setelah kembali dari India, Akerlof diberikan kedudukan tetap dan bergabung menjadi staf pengajar di Jurusan Ekonomi University of California at Berkeley. Pada tahun 1977, ia pindah ke Washington, District of Columbia untuk bekerja di Federal Reserve Board di Washington, D.C., di mana ia bertemu Janet Yellon. Dalam Efficiency Wage Models of the Labor Market, Akerlof dan Janet Yellen (yang kemudian dinikahinya) mengajukan alasan untuk hipotesis efisiensi upah di mana majikan memberikan upah kliring pasar, berkebalikan dengan kesimpulan ekonomi neoklasik. 
Akerlof menghabiskan beberapa waktu di London School of Economics, sebelum kembali ke University of California, Berkeley pada 1980. Akerlof memutuskan mengubah fokusnya pada penelitian dari ekonomi makro untuk mempelajari keadilan dan adat sosial pengangguran. Antara 1994-1999, Akerlof kembali ke Washington, D.C., karena isterinya telah diajukan ke Dewan Gubernur Sistem Cadangan Federal. Akerlof dan istrinya kembali ke Berkeley pada 1999, dan sejak saat itu Akerlof menjabat sebagai Profesor Koshland dalam Ilmu Ekonomi.
Akerlof menerima Hadiah Nobel dalam Ekonomi tahun 2001, bersama dengan A. Michael Spence dan Joseph Eugene Stiglitz, untuk sumbangan mereka pada teori asimetri informasi. Mereka bersama-sama meneliti penapisan, sebuah teknik yang digunakan oleh sebuah agen ekonomi untuk menyadap informasi pribadi sebaliknya dari lainnya. 

</doc>
<doc id="145797" url="?curid=145797" title="Annabel Chong">
Annabel Chong

Grace Quek (郭盈恩 ), nama panggung Annabel Chong, adalah mantan bintang porno yang sekarang tinggal di AS. Ia terkenal karena mengaku berhubungan seks 251 kali dengan 70 laki-laki dalam waktu 10 jam pada Januari 1995, mencetak rekor dunia, dan direkam dalam video "The World's Biggest Gang Bang". Ia juga merupakan topik film dokumenter "".
Chong dilahirkan dan dibesarkan di Singapura. Ia masuk ke CHIJ Opera Estate Primary School, Raffles Girls' School (Secondary), dan Hwa Chong Junior College, kemudian ia belajar hukum di London dengan beasiswa. Suatu kali ia diperkosa beramai-ramai di sebuah gudang sampah. Pada usia 21, ia belajar fotografi, seni, dan feminisme di University of Southern California (USC). Pada saat yang sama, ia mulai bekerja sebagai aktris porno. Ia sekarang sudah pensiun dari dunia pornografi dan bekerja sebagai web designer.
Annabel mulai bekerja dalam bidang pornografi setelah melihat sebuah iklan di "LA Weekly". Ia kemudian diwawancarai oleh sutradara John T. Bone. Bone kemudian membuat beberapa film dengan Chong, misalnya "Sgt. Pecker's Lonely Hearts Club Gangbang" dan "I Can't Believe I Did the Whole Team". Dalam film "Anal Queen" dan "Depraved Fantasies #3", Annabel menjadi orang pertama yang melakukan triple penetration di depan kamera.
Film yang membuatnya terkenal adalah "The World's Biggest Gang Bang". Chong memasang iklan di televisi porno agar 300 laki-laki ambil bagian dalam acara ini. Walaupun hanya 70 yang muncul, hal ini telah menimbulkan sensasi dalam dunia porno. Walaupun film ini merupakan salah satu film porno paling laris sepanjang masa, Annabel tidak pernah dibayar walaupun dijanjikan US$ 12.000,-
Sensasi ini menarik perhatian pembuat film dokumenter Gough Lewis. Ia kemudian membuat film "", yang menjadi terkenal dalam 1999 Sundance film festival karena mendapat nominasi Grand Jury Prize.

</doc>
<doc id="145798" url="?curid=145798" title="Daniel Kahneman">
Daniel Kahneman

Daniel Kahneman () adalah seorang psikolog Amerika Serikat kelahiran Israel yang menerima hadiah Nobel dalam bidang ekonomi. Kahneman bersama dengan Amos Tversky melakukan penelitian mengenai peran persepsi dan pertimbangan dalam pengambilan keputusan. Hasil penelitian tersebut kemudian berkembang menjadi teori prospek yang menyatukan bidang ilmu psikologi dan ekonomi, yang kini dikenal dengan sebutan ekonomi perilaku ("behavioral economics"). 
Masa kecil.
Orang tua Kahneman merupakan orang Yahudi asal Lithuania yang kemudian pindah ke Paris, Perancis di awal tahun 1920an. Kahneman sendiri lahir di Tel Aviv pada 1934 ketika ibunya sedang mengunjungi kerabat di sana. 
Pada 1946 ia tiba di Mandat Britania untuk Palestina dan belajar di Universitas Ibrani Yerusalem. Selama masa ini di Angkatan Pertahanan Israel ia merancang sistem mewawancarai perekrutan yang berlanjut selama beberapa dasawarsa. Setelah pasukan itu, ia menerima Ph.D. dari Universitas California, Berkeley pada 1961 dan sejak saat itu telah mengajar di banyak perguruan tinggi di seluruh dunia, termasuk almamaternya, Universitas British Columbia, dan Universitas California, Berkeley. Kini ia mengajar di Universitas Princeton dengan kedudukan gabungan di psikologi dan "Woodrow Wilson School of Public Affairs". 
Nobel ekonomi.
Karya Kahneman terutama di bidang psikologi; namun ia menerima Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 2002 dengan kolaboratornya Amos Tversky (yang meninggal pada 1996) dari Universitas Ibrani. Hadiah itu dianugerahkan "untuk pengintegrasian wawasan dari penelitian psikologi ke dalam ilmu ekonomi, khususnya yang berkenaan dengan pendapat manusia dan pengambilan keputusan di bawah ketidakpastian." Kahneman berpendapat bahwa orang berpikir untung-rugi, namun pada masa pendek. Ketakutan rugi lebih besar dari untung.
Dalam sebuah eksperimen untuk membuktikan teorinya, Tversky dan Kahneman mengambil 2 kelompok orang dan memberi kelompok pertama sebuah cangkir kopi yang menarik, sedangkan kelompok ke-2 tidak diberi apa-apa. Kelompok pertama diizinkan memilih apakah mereka ingin menjaga cangkir itu atau memperdagangkannya untuk mendapat uang. Kelompok ke-2 ditawari pilihan antara cangkir itu atau uang. Mereka berdua menemukan bahwa kelompok ke-2 itu berharap menerima sedikit uang daripada mereka yang harus menyerahkan cangkir yang telah mereka miliki, yang mewakili emosi seseorang, daripada perhitungan rasional dingin yang dipengaruhi pengambilan keputusannya.
Penghargaan lain yang diterima Kahneman adalah "Distinguished Scientific Contribution Award" dari American Psychological Association pada 1982 dan "Hilgard Award for Contributions to General Psychology" pada 1995.
Kahneman menerima Hadiah Nobel dengan Vernon Lomax Smith.

</doc>
<doc id="145799" url="?curid=145799" title="Penghargaan Bert Haanstra">
Penghargaan Bert Haanstra

Penghargaan Film Belanda Bert Haanstra dibentuk pada 1996 oleh Nederlands Fonds voor de Film (Dana Film Belanda) . Penerimanya yang pertama adalah penulis skenario Bert Haanstra. Ketika itu, penghargaan ini hanya dinamai "Oeuvreprijs" saja, namun sejak saat itu disebut "Bert Haanstra Oeuvreprijs". Penghargaan ini disertai pula dengan hadiah uang. Pada 2004 jumlah uang yang diberikan mencapai €45.000.

</doc>
<doc id="145800" url="?curid=145800" title="Boris Leonidovich Pasternak">
Boris Leonidovich Pasternak

Boris Leonidovich Pasternak (Rusia: Борис Леонидович Пастернак, ) ialah seorang penyair dan penulis Rusia yang terkenal di dunia Barat karena novel epiknya "Dr. Zhivago", sebuah tragedi yang peristiwanya di seputar masa terakhir Kekaisaran Rusia dan hari-hari awal Uni Soviet, dan pertama kali diterbitkan di Italia (terjemahan) pada 1957. Namun sebagai penulislah ia banyak diperingati di Rusia. "Saudariku, Hidup", ditulis oleh Pasternak pada 1917, ialah kumpulan puisi paling berpengaruh yang diterbitkan dalam bahasa Rusia pada abad ke-20.
Kehidupan awal.
Boris Pasternak lahir di Moskow dari sebuah keluarga Yahudi berbudaya. Ayahnya Leonid adalah seorang profesor di Sekolah Melukis Moskow dan ilustrator karya-karya Leo Tolstoy. Ibunya Rosa Kaufman, adalah pianis konser terkenal. Orang tuanya banyak menerima kunjungan dari para penulis, seniman, dan intelektual Moskwa terkemuka, termasuk komponis Sergei Rachmaninoff dan Alexander Scriabin, penyair dan dramawan Alexander Blok, penulis Andrei Bely, dan penyair Rainer Maria Rilke, yang tulisan-tulisannya akan banyak memengaruhi Pasternak.
Cinta pertama Pasternak ialah botani dan ke-2 ialah musik. Diilhami oleh Scriabin, Pasternak mempelajari komposisi selama 6 tahun, yang darinya 3 lagu piano yang telah diselesaikan terselamatkan. Pasternak memasuki Konservatorium Moskow, namun keluar pada 1910 karena ia kurang percaya diri dalam kecakapan teknisnya. Ia memasuki Fakultas Hukum di Universitas Moskow dan kemudian belajar filsafat di Universitas Marburg, Jerman. Akhirnya ia mendapatkan karier akademik, kembali ke Kekaisaran Rusia pada 1913 untuk meneruskan puisinya. Ia tidak berhasil dalam 10 tahun berikutnya.
Tidak bisa berdinas dalam militer karena terjatuh dari kuda yang membuat sebelah kakinya lebih pendek, Pasternak melewatkan masa Perang Dunia I dengan bekerja sebagai juru tulis di pabrik kimia jauh di timur Moskow.
Karier.
Masa Kekaisaran Rusia.
Debut puisi Pasternak adalah "Kembar dalam Awan" (1913), diterbitkan oleh Lirika, sebuah perusahaan penerbitan kooperatif yang dibentuknya bersama 7 penyair. Saat Lirikia bubar, Pasternak bergabung dengan kelompok futuris Tsentrifuga, yang membuang tradisi demi inovasi dalam gaya dan persoalan dengan para penyair seperti Sergei Bobrov dan Vladimir Mayakovsky. Meski dipengaruhi unsur-unsur kota, simbolis, dan futuris, puisi-puisi awal Pasternak berbeda karena aliterasi, rima, irama, dan penggunaan metafora .
Ia menulis 2 buku pada 1917, "Saudariku, Hidup" serta Tema dan Variasi. Revolusi Bolshevik dan PD I menunda kemunculannya selama 5 tahun, selama saat di mana ia menerjemahkan drama-drama Heinrich von Kleist dan Ben Johnson serta syair-syari karya para ekspresionis Jerman. Saat diterbitkan pada 1922, "Saudariku, Hidup" memperoleh tempatnya di antara penulis utama masa itu. Bahasa tamsil dan idiomatiknya yang subur bertolak belakang dengan bentuk quatrinnya yang disiplin. Pada tahun yang sama Pasternak menikahi mahasiswi Lembaga Seni Evgeniya Lurye dan membawanya ke Berlin untuk tinggal dengan keluarganya, yang akan tetap menampung mereka. Inilah terakhir kali Pasternak melihatnya, karena lamaran izin berkunjungnya yang berulang-ulang ditolak. Pada 1923, pasangan ini dikaruniai anak lelaki bernama Evgenii. Akhirnya Pasternak menerbitkan "Tema dan Variasi" pada tahun yang sama.
Masa Uni Soviet.
Meski awalnya Pasternak menyambut baik Revolusi Bolshevik, kebrutalan pemerintahan baru itu membuatnya takut, sebuah pembalikan yang dinyatakan dalam kumpulannya "Jalan Udara" (1924), yang menunjukkan sikap tak acuhnya pada politik sebagai manusia utama dan perhatian seniman. Pemerintahan Uni Soviet yang baru itu di bawah Vladimir Lenin menyatakan bahwa seni harus memotivasi perubahan politik sedangkan Pasternak berpendapat bahwa seni berfokus pada kebenaran abadi daripada perhatian historis atau sosial. Atas sikapnya, ia menjadi pahlawan diam di antara para intelektual Uni Soviet. Tinggal di rumah susun yang hiruk pikuk di Moskva, ia terus pusi pendek, namun hingga pada kepercayaan bahwa penyair dan seniman tidak memiliki tempat yang pasti di masyarakat dan hanya bisa hidup sebagai orang luar. Selama 1920-an puisinya berubah dari lirik ke bentuk naratif dan epik, menyebutkan Revolusi Rusia 1905 di "Penyakit Agung" (1924), "Letnan Schmidt" (1927), dan "Tahun 1905" (1927).
Gebrakan pertama Pasternak ke dalam prosa, "Spektorsky" (1931), menunjukkan pandangan dari kehidupan seorang penyair muda, yang menerima pasifitas dan fatalisme historis penulisnya sendiri dalam menghadapi Revolusi. Saat banyak penulis dan seniman patah semangat dan tergoda untuk bunuh diri, Pasternak percaya bahwa para penyair harus terus berkarya saat seni dan malahan spiritualisme tak lama bertahan. Ia menunjukkan teori ini melalui metafora "kelahiran kedua" judul kumpulan puisinya tahun 1932. Pasternak telah dikritik karena keberpusatan pada diri sendiri, sebuah sentimen yang diwujudkan dalam perkataan populer, "Segalanya berubah di bawah zodiak kita, hanya Pasternak yang tetap Pasternak." Sementara terlupa pada teror yang berlangsung di sekelilingnya, ia kebal akan dampaknya pada karyanya, berharap untuk menciptakan sesuatu yang teramat sangat.
Syair cinta "Kelahiran Kedua" juga menunjukkan perubahan dalam kehidupan pribadi Pasternak: ia jatuh cinta kepada Zinaida Neigauz, istri komponis Jerman Genrikh Neigauz. Akhirnya ia meninggalkan Evgeniya dan menikahi Zinaida. Sementara puisi-puisi itu mengekspresikan optimisme yang baru ditemukan dan rekonsiliasi unsur lirik dan sosial, kelahiran kembali kesenimanannya berumur pendek. "Kelahiran Kedua" dan otobiografinya "Tindakan Penyelamatan" (1931) ialah karya asli terakhir Pasternak sebelum negara melarangnya untuk menerbitkan, menganggap karya-karyanya tidak sesuai dengan tujuan komunisme. Pasternak terpaksa menjadi penerjemah sebagai mata pencahariannya yang lebih aman, bergelut dengan karya-karya klasik Johann Wolfgang von Goethe, Rilke, William Shakespeare, dan Paul Verlaine. Berhasil dan imbang, ia bisa membeli sebuah rumah di sebuah desa tepat di luar Moskow pada 1936, yang akan menjadi rumah utamanya selama sisa hidupnya. Di akhir 1940-an, ia juga menerjemahkan tragedi utama Shakespeare, dan ini tetap menjadi versi standar yang digunakan di Rusia.
Selama PD II, saat pasukan Hitler berbaris ke Uni Soviet, Pasternak menerbitkan 2 kumpulan puisi baru, "Pada Awalnya" (1942) dan "Bumi yang Luas" (1945). Pada 1945, puteranya dengan Zinaida, Adrian, meninggal, sebuah kehilangan yang membuatnya kehilangan dan kurang bergembira. Pada tahun berikutnya Pasternak jatuh cinta dengan Olga Ivinskaya, yang sejak itu menjadi isteri "de facto"-nya, meski ia tetap tinggal seatap dengan Zinaida. Olga mengilhami puisi-puisi cintanya kelak dan menjadi prototipe Lara di "Dr. Zhivago".
Pasternak adalah salah satu penyair yang jarang terkenal semasa hidupnya. Jika ia melupakan satu macam di salah satu puisinya selama membaca, keriuhan akan membantunya. Selama perang, surat-surat yang diterimanya dari garis depan mengingatkannya pada pencapaian yang telah dicapai suaranya. Ia tidak ingin kehilangan kontak ini dengan massa maka Pasternak mulai mengerjakan novel yang memuja kebebasan, kemerdekaan, dan kembali ke agama Kristen yang akan menjadi "Dr. Zhivago". Mendasarkan ceritanya pada pengalamannya sendiri pada masa perang dan revolusi, Pasternak menggunakan Yuri Zhivago sebagai corong kepercayaan filsafat dan artistiknya. Ia menampilkan ketidakmampuan Zhivago untuk memengaruhi nasibnya sebagai suatu kesalahan, namun sebagai tanda bahwa ia diperuntukkan untuk menjadi saksi artistik atas tragedi di usianya. Dengan teliti sang pengarang mengidentifikasi kesulitan Zhivago dengan kesulitan Yesus.
Himpitan ideologi pemerintahan pascaperang memaksa Pasternak mengerjakan karyanya diam-diam. Ditolak di Uni Soviet, "Dr. Zhivago" diselundupkan ke dunia Barat pada 1957 dan pertama kali diterbitkan dalam bahasa Italia dan kemudian dalam bahasa Inggris pada 1958. Novel epik tentang kehidupan dan cinta seorang dokter dan penyair Yuri Zhivago selama pergolakan politik di Rusia pada abad ke-20 dinyatakan sebagai gabungan gaya lirik, deskriptif, dan dramatik epik yang berhasil. Buku itu, yang berakhir dengan sebuah siklus puisi Zhivago, diterjemahkan ke dalam 18 bahasa.
Penghargaan Nobel dalam Sastra.
Pada Oktober 1958, Pasternak dianugerahi Hadiah Nobel dalam Sastra, "untuk pencapaian pentingnya dalam puisi lirik kontemporer dan di bidang tradisi epik Rusia." Pemerintah Uni Soviet, yang tak senang dengan penggambaran kehidupan yang keras di bawah komunisme, memaksanya menolak Penghargaan Nobel Sastra dan mengeluarkannya dari Persatuan Penulis Uni Soviet. Meski tak dikirim ke pembuangan atau penahanan, semua terbitan terjemahannya tertunda dan ia jatuh miskin.
Tahun-tahun terakhir.
Ia menulis buku lengkap terakhirnya "Saat Udara Cerah", pada 1959. Di musim panas itu, ia memulai "Kecantikan yang Buta", sebuah drama tentang seorang seniman yang diperbudak selama masa perbudakan di Rusia, namun jatuh sakit akibat kanker paru-paru sebelum ia menyelesaikannya. Pasternak meninggal di rumahnya di Peredelkino, pada malam 30 Mei 1960. Saat mendengar kematiannya, ribuan orang berdatangan dari Moskow untuk menghadiri pemakannya. Bagi orang Rusia, ia tetap menjadi lambang perlawanan terhadap teror dan penindasan.
Pada 1988, Persatuan Penulis Soviet mendudukan Pasternak kembali secara anumerta, membuat penerbitan "Dr. Zhivago" di Uni Soviet menjadi mungkin. Putera Pasternak, Evgenii, menerima medali Penghargaan Nobel atas peringatan ayahnya di Stockholm pada 1989.

</doc>
<doc id="145801" url="?curid=145801" title="Pasukan pemelihara perdamaian">
Pasukan pemelihara perdamaian

Pemelihara perdamaian, menurut definisi PBB, adalah "cara untuk menolong negara-negara yang tercabik-cabik konflik untuk menciptakan kondisi untuk perdamaian yang dapat dipertahankan.". Pasukan pemelihara perdamaian bertugas memantau dan mengawasi proses perdamaian di wilayah pasca-konflik dan menolong para bekas tentara yang terlibat dalam memberlakukan perjanjian perdamaian yang mungkin telah mereka tandatangani. Bantuan ini dapat mengambil berbagai bentuk, termasuk langkah-langkah membangun rasa percaya diri, pengaturan pembagian kekuasaan, dukungan untuk proses pemilihan umum, memperkuat penegakan hukum, dan pembangunan sosial-ekonomi. Karena itu, Pasukan Penjaga Perdamaian PBB (sering disebut Topi Baja Biru sesuai dengan topi biru muda yang mereka kenakan) dapat mencakup tentara, polisi sipil, dan para petugas sipil lainnya.
Piagam PBB memberikan kepada Dewan Keamanan PBB kekuasaan dan tanggung jawab untuk mengambil tindakan bersama untuk memelihara perdamaian dan keamanan internasional. Karena alasan ini, komunitas internasional biasanya berpaling kepada Dewan Keamanan untuk memberikan otorisasi untuk operasi pemeliharaan perdamaian, dan semua misi Pemeliharaan Perdamaian PBB harus memperoleh otorisasi dari Dewan Keamanan.
Kebanyakan dari operasi-operasi ini dibentuk dan diimplementasikan oleh PBB sendiri dengan pasukan-pasukan yang melayani di bawah komando operasional PBB. Dalam hal ini, para anggota pasukan pemelihara perdamaian tetap menjadi anggota masing-masing angkatan bersenjata mereka, dan tidak membentuk suatu “Pasukan PBB” yang independent, karena PBB tidak mempunyai pasukan seperti itu. Apabila keterlibatan langsung PBB dianggap tidak tepat atau tidak memungkinkan, Dewan akan memberikan otirisasi keapda organisasi-organisasi regional seperti misalnya North Atlantic Treaty Organisation (NATO), Komunitas Ekonomi Negara-negara Afrika Barat, atau koalisi dari negara-negara yang bersedia terlibat untuk melaksanakan tugas memelihara atau memberlakukan perdamaian.
PBB bukanlah satu-satunya organisasi yang telah memerintahkan misi pemeliharaan perdamaian, meskipun sebagian akan mengatakan bahwa ini adalah satu-satunya kelompok yang secara legal diizinkan melakukannya. Pasukan-pasukan pemeliharaan perdamaian non-PBB termasuk Misi NATO di Kosovo dan Pasukan dan Pengamat Multinasional di Jazirah Sinai.
Jean-Marie Guéhenno saat ini menjabat sebagai kepala Departemen Operasi Pemeliharaan Perdamaian PBB (DOPP).
P
Pasukan reaksi cepat.
Banyak administratur PBB yang percaya bahwa operasi pemelihara perdamaian yang sementara sifatnya niscaya akan gagal karena pengiriman dan mandatnya tidak dapat segera dilakukan ketika krisis global terjadi. Contohnya, pada waktu genosida Rwanda, PBB tidak mampu mengumpulkan du kungan internasional untuk membantu negara itu. Akibatnya, 800.000 orang dibantai. Untuk mengatasi ketertundaan ini, ada usul untuk menciptakan pasukan reaksi cepat. Pasukan ini selalu siaga dan diadministrasikan oleh PBB serta dikirim oleh Dewan Keamanan PBB. Menurut usul ini, pasukan ini terdiri dari dand idukung oleh para anggota Dewan Keamanan yang ada sekarang dan siap untuk dikirimkan ke tempat-tempat di mana terjadi genosida pada masa depan.

</doc>
<doc id="145828" url="?curid=145828" title="Legenda">
Legenda

Legenda (bahasa Latin: "legere") adalah cerita prosa rakyat yang dianggap oleh yang mempunyai cerita sebagai sesuatu yang benar-benar terjadi. Oleh karena itu, legenda sering kali dianggap sebagai "sejarah" kolektif ("folk history"). Walaupun demikian, karena tidak tertulis, maka kisah tersebut telah mengalami distorsi sehingga sering kali jauh berbeda dengan kisah aslinya. Oleh karena itu, jika legenda hendak dipergunakan sebagai bahan untuk merekonstruksi sejarah, maka legenda harus dibersihkan terlebih dahulu bagian-bagiannya dari yang mengandung sifat-sifat folklor
Menurut Buku Sari Kata Bahasa Indonesia, Legenda adalah cerita rakyat zaman dahulu yang berkaitan dengan peristiwa dan asal usul terjadinya suatu tempat. Contohnya: Sangkuriang, Batu Menangis, dan Legenda Pulau Giliraja.
Menurut Pudentia, legenda adalah cerita yang dipercaya oleh beberapa penduduk setempat benar-benar terjadi, tetapi tidak dianggap suci atau sakral yang juga membedakannya dengan mite.
Dalam KBBI 2005, legenda adalah cerita rakyat pada zaman dahulu yang ada hubungannya dengan peristiwa sejarah.
Menurut Emeis, legenda adalah cerita kuno yang setengah berdasarkan sejarah dan yang setengah lagi berdasarkan angan-angan.
Menurut William R. Bascom, legenda adalah cerita yang mempunyai ciri-ciri yang mirip dengan mitos, yaitu dianggap benar-benar terjadi, tetapi tidak dianggap suci.
Menurut Hooykaas, legenda adalah dongeng tentang hal-hal yang berdasarkan sejarah yang mengandung sesuatu hal yang ajaib atau kejadian yang menandakan kesaktian.

</doc>
<doc id="145833" url="?curid=145833" title="LA Weekly">
LA Weekly

L.A. Weekly adalah sebuah tabloid mingguan gratis di Los Angeles, California, didirikan pada 1978 oleh Jay Levin, terbit setiap Kamis. Tabloid ini dimiliki oleh Village Voice Media (dulunya New Times Media) yang juga memiliki tabloid mingguan lainnya seperti "Village Voice" di New York City, "SF Weekly" di San Francisco, dan "OC Weekly" di Orange County, California. Beberapa penulis terkenalnya adalah Jonathan Gold, penulis makanan, dan Nikki Fink, penulis industri hiburan.

</doc>
<doc id="145834" url="?curid=145834" title="Nathan Sang Bijak">
Nathan Sang Bijak

Nathan Sang Bijak (judul asli dalam bahasa Jerman "Nathan der Weise") adalah sebuah sandiwara karya Gotthold Ephraim Lessing, yang diterbitkan pada 1779. Isinya mengandung imbauan yang mendesak untuk toleransi keagamaan. Sandiwara ini dilarang dipertunjukkan oleh Gereja pada masa hidup Lessing. 
Sandiwara yang mengambil tempat di Yerusalem pada masa Perang Salib Ketiga, melukiskan bagaimana Nathan, sang pedagang Yahudi yang bijaksana, 
Sultan Saladin yang berhikmat dan Templar (yang mulanya anonim) menjembatani perbedaan-perbedaan mereka antara agama Kristen, Yudaisme dan Islam. 
Bagian inti dari karya ini adalah "perumpamaan cincin", yang dikisahkan oleh Nathan ketika ditanya oleh Saladin, agama manakah yang benar: Sebuah cincin warisan yang mempunyai kemampuan ajaib untuk membuat si pemiliknya berkenan di mata Allah dan umat manusia telah diteruskan oleh seorang ayah kepada anak lelaki yang paling dikasihinya. Ketika tiba pada seorang ayah yang mempunyai tiga orang anak lelaki yang sama-sama ia cintai, ia berjanji untuk memberikannya (dalam "kelemahan yang saleh") kepada masing-masing anaknya. Ia berusaha mencari jalan untuk memegang janjinya, karenanya ia membuat dua tiruan yang sempurna dari cincin aslinya. Begitu sempurnanya sehingga kedua cincin tiruan itu tidak dapat dibedakan dari aslinya. Di ranjang kematiannya ia memberikan masing-masing cincin itu kepada masing-masing anaknya. Ketiga bersaudara itu saling bertengkar tentang siapa yang mendapatkan cincin yang sejati. Seorang hakim yang bijaksana menasihati mereka bahwa semuanya tergantung kepada diri mereka sendiri untuk menunjukkan melalui hidup mereka bahwa kuasa cincin itu benar-benar terbukti. Nathan membandingkan hal ini dengan agama, sambil mengatakan bahwa masing-masing kita hidup menurut agama yang telah kita pelajari dari mereka yang kita hormati. 
Tokoh Nathan ini pada umumnya mengikuti teladan sahabat lama Lessing, sang filsuf terkemuka Moses Mendelssohn. Serupa dengan Nathan Sang Bijak dan Saladin, yang dibuat Lessing bertemu di sekitar papan catur, mereka sama-sama mencintai permainan itu.

</doc>
<doc id="145835" url="?curid=145835" title="Raffles Girls' School (Secondary)">
Raffles Girls' School (Secondary)

Raffles Girls' School (Secondary) (莱佛士女子中学, disingkat RGS) adalah sebuah secondary school perempuan di Singapura. RGS diberi penghargaan School Excellence Award oleh Departemen Pendidikan pada 2006. Sekolah ini tidak berhubungan dengan Raffles Girls' Primary School, walaupun sejarahnya sama. Motto sekolah ini adalah "Filiae Melioris Aevi", dari bahasa Latin. 
Sebelumnya, sekolah ini adalah bagian dari Raffles Institution. Departemen untuk wanita dibuka pada 4 Maret 1844 dengan jumlah siswi 11 orang, di kampus Bras Basah Road. Pada 1847, sekolah ini pindah ke sayap kiri gedung ini. Pada 1871, sekolah ini pindah ke sebuah rumah milik keluarga George di pojok Bras Basah Road. Pada 1879, sekolah ini memisahkan diri dari RI dan Miss Nelson menjadi kepala sekolah pertama. Saat ini jumlah siswi adalah 77 orang. Sejak saat itu, 1879 dianggap sebagai tahun berdiri RGS.

</doc>
<doc id="145837" url="?curid=145837" title="Kolese Junior Hwa Chong">
Kolese Junior Hwa Chong

Kolese Junior Hwa Chong () adalah sebuah kolese setingkat SMA di Singapura, didirikan oleh 1974. Pada 1 Januari 2005, Kolese Junior Hwa Chong digabungkan kembali ke dalam Sekolah Menengah Tionghoa Seberang Laut.
Kolese ini adalah kolese kedua yang didirikan di Singapura, setelah Kolese Junior Nasional, dan yang pertama yang dibantu pemerintah. Pada bulan Mei 1987, para murid Kolese Junior Hwa Chong terpaksa keluar dari kampusnya di Bukit Timah karena masalah pada struktur bangunan dan untuk sementara pindah dari satu tempat ke tempat lainnya sampai kampus baru selesai dibangun kembali pada 1992.
sekolah ini terdiri atas 750 murid
murid yang berasal dari indonesia yang mendapat beasiswa adalah
A :
Ahmad Baihaqi
Aldi Ridolsa
Annisa Rahmawati
Alvanos Reyhan Junior
Anggita Yuliani
B :
Bima Angga Putra
Bastian Rahmat
Berviani Oktaviani
C :
Carla Agusviani
Carviani
Christian A
ini adalah sebagian anak indonesia yang mendapat beasiswa kesekolah tersebut

</doc>
<doc id="145839" url="?curid=145839" title="Ichiraku Ramen Bar">
Ichiraku Ramen Bar

Ichiraku Ramen Bar adalah tempat dimana Naruto biasa datang untuk makan setelah menyelesaikan misi, atau sekadar mengisi waktu luang. Dulu sewaktu masih murid akademi, dia sering ditraktir oleh Iruka, wali kelasnya. Iruka sering mentraktirnya karena merasa senasib dengan Naruto. Naruto sendiri sangat menggemari Ramen di sini. Beberapa shinobi Konoha juga sering mampir kesini, seperti Hatake Kakashi yang tidak pernah memperlihatkan mulutnya, ketika sedang makan akan melepas penutup mulutnya malah terjadi hal yang tidak "terduga",yaitu datangnya Shikamaru,Ino dan Chouji yang menggagalkan rencana Naruto dkk untuk melihat wajah penuh sang guru. Dilihat dari reaksi pengurus bar, sepertinya Kakashi berwajah sangat tampan.

</doc>
<doc id="145840" url="?curid=145840" title="Manzhouli">
Manzhouli

Manzhouli (Hanzi: 满洲里) merupakan kota setingkat kabupaten terletak di Hulunbuir, Mongolia Dalam, RRT. Kota ini memiliki luas wilayah 696,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 160.000 jiwa. Kota ini letaknya 54 km perbatasan Rusia. Danau utamanya ialah Danau Hulun.
Kota ini terdiri dari 10 subdistrik dan 1 kota. Kota ini sekarang dihuni oleh suku Manchu, suku Han, dan suku Mongol. Kota ini dijuluki sebagai "kota es" karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.

</doc>
<doc id="145843" url="?curid=145843" title="Rachman Kili-kili Taliak">
Rachman Kili-kili Taliak

Rachman Kili-kili Taliak (Bitung, Sulawesi Utara, 15 Oktober, 1974 – Talangbetutu, Palembang, 22 Februari 2007) adalah mantan petinju nasional terkenal asal Indonesia, walau tanpa gelar internasional pada karier profesionalnya. 
Pada jenjang tinju amatir, Kili-kili tercatat pernah membela Indonesia di berbagai turnamen tinju internasional seperti Pra-Olimpiade di Uzbekistan pada tahun 1995 dan Kejuaraan Dunia Tinju Amatir di Berlin pada 1994.
Kematian.
Kili-kili ditemukan meninggal tergantung pada kusen pintu rumah pamannya di Palembang pada 22 Februari 2007. Masalah ketergantungan narkoba (ditengarai sejak 1997) dan lama menjadi pengangguran setelah pensiun dari tinju diduga menjadi pemicu bunuh diri mantan petinju ini. Selain masalah narkoba, Kili-kili pernah ditangkap polisi karena menghajar tetangganya di Palembang (2003). Sebelumnya, pada tahun 1999 Kili-kili juga pernah ditahan karena kasus pemukulan terhadap seorang anggota polisi saat Kili-kili sedang "sakaw".
Perceraian orangtuanya sejak dia masih muda diperkirakan menjadi salah satu faktor labilnya pribadi petinju berbakat ini.

</doc>
<doc id="145857" url="?curid=145857" title="Kubus Necker">
Kubus Necker

Kubus Necker adalah sebuah ilusi optis yang pertama kali dipubllikasikan pada tahun 1832 oleh seorang kristalograf dari Swiss, Louis Albert Necker.
Kubus Necker adalah gambar garis berbentuk kubus yang bersifat ambigu (mendua, bisa dilihat dengan dua persepsi). Gambar tersebut berupa kerangka kubus dalam perspektif isometrik, yang berarti bahwa sisi kubus yang sejajar digambar berupa garis sejajar. Ketika dua garis bersilangan, gambar tersebut tidak menunjukkan mana yang depan dan mana yang belakang. Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda.
Dari gambar kubus Necker ini dikembangkan bentuk "kubus mustahil".

</doc>
<doc id="145858" url="?curid=145858" title="James Tobin">
James Tobin

James Tobin (5 Maret 1918 – 11 Maret 2002) ialah ekonom Amerika Serikat. Di luar akademia, Tobin dikenal luas karena pengusulan pajak pada transaksi tukar asing, kini dikenal sebagai "pajak Tobin", yang dirancang untuk mengurangi spekulasi di pasar mata uang, yang dipandang tidak produktif. Ia juga mengusulkan bahwa uang yang didapat dari pajak bisa digunakan mendanai proyek untuk kebaikan negeri-negeri Dunia Ketiga, atau untuk mendukung PBB.
Karya akademik Tobin termasuk sumbangan rintisan pada studi investasi, kebijakan moneter dan fiskal serta pasar uang. Ia menganjurkan dan mengembangkan gagasan ekonomi Keynes. Ia percaya bahwa pemerintah harus turut campur dalam urusan ekonomi agar menstabilkan pengeluaran dan menghindari resesi.
Tobin adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Ekonomi tahun 1981.

</doc>
<doc id="145863" url="?curid=145863" title="Åfjord">
Åfjord

Åfjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.
Åfjord terletak di sisi barat laut Semenanjung Fosen di barat laut ibukota provinsi Trondheim.
Lambang.
Lambangnya, yang menunjukkan 2 tangkai perahu (untuk menunjukkan åfjordbåt khusus yang dibuat di kotamadya ini) berasal dari masa modern (1997).
Geografi.
Pusat utama kotamadya ini adalah Årnes (juga disebut ""Å in Åfjord""). Semua layanan utama di kotamadya ini terletak di sini. Daerah berpenduduk lainnya ialah Monstad, beberapa menit dari Årnes dengan mobil, dan "Stoksund". Åfjord juga memiliki 2 sungai penghasil salmon yang utama; Nordalselva dan Stordalselva, yang mengalir ke fjord Åfjord. Para bangsawan Inggris biasa memancing di sini di akhir abad ke-19. 
Ekonomi.
Penduduk Åfjord hidup dari pertanian, kehutanan, perikanan, transportasi (laut dan darat), aquakultur (ikan dan kerang-kerangan), konstruksi, dan layanan. Majikan terbesar di daerah ini ialah Stjern (kehutanan, penggergajian, wirausaha).

</doc>
<doc id="145864" url="?curid=145864" title="Segitiga Penrose">
Segitiga Penrose

Segitiga Penrose, juga dikenal dengan sebutan "tribar", adalah sebuah objek mustahil. Pertama kali diciptakan oleh seniman Swedia, Oscar Reutersvärd pada tahun 1934. Kemudian dirancang secara berdiri sendiri dan dipopulerkan oleh matematikawan, Roger Penrose pada tahun 1950-an. Ia mendeskripsikannya sebagai "kemustahilan dalam bentuk termurni". Bentuk ini ditampilkan secara menyolok dalam karya seniman grafis, M.C. Escher, yang karya-karyanya sebagian terinspirasi oleh penggambaran awal dari objek mustahil semacam itu. 
Gambar tersebut tampak sebagai sebuah bangun ruang, yang terbuat dari tiga balok lurus dengan penampang silang berbentuk segi empat, di mana ujung-ujungnya saling bertemu membentuk segitiga. 
Pola bangun ruang tersebut sebenarnya tidak bisa direalisasikan dalam bentuk 3 dimensi. Meskipun begitu, memungkinkan untuk dibuat bentuk 3 dimensi yang tampak seperti pola tersebut, tetapi bila dilihat dari sudut pandang tertentu.

</doc>
<doc id="145878" url="?curid=145878" title="Museum Geologi Bandung">
Museum Geologi Bandung

Museum Geologi didirikan pada tanggal 16 Mei 1928. Museum ini telah direnovasi dengan dana bantuan dari JICA (Japan International Cooperation Agency). Setelah mengalami renovasi, Museum Geologi dibuka kembali dan diresmikan oleh Wakil Presiden RI, Megawati Soekarnoputri pada tanggal 23 Agustus 2000. Sebagai salah satu monumen bersejarah, museum berada di bawah perlindungan pemerintah dan merupakan peninggalan nasional. Dalam Museum ini, tersimpan dan dikelola materi-materi geologi yang berlimpah, seperti fosil, batuan, mineral. Kesemuanya itu dikumpulkan selama kerja lapangan di Indonesia sejak 1850.
Pengantar.
Masa Penjajahan Belanda 
Keberadaan Museum Geologi berkaitan erat dengan sejarah penyelidikan geologi dan tambang di wilayah Nusantara yang dimulai sejak pertengahan abad ke-17 oleh para ahli Eropa. Setelah Eropa mengalami revolusi industri pada pertengahan abad ke-18, Eropa sangat membutuhkan bahan tambang sebagai bahan dasar industri. Pemerintah Belanda sadar akan pentingnya penguasaan bahan galian di wilayah Nusantara. Melalui hal ini, diharapkan perkembangan industri di Negeri Belanda dapat ditunjang. Maka, pada tahun 1850, dibentuklah Dienst van het Mijnwezen. Kelembagaan ini berganti nama jadi Dienst van den Mijnbouw pada tahun 1922, yang bertugas melakukan penyelidikan geologi serta sumberdaya mineral.
Riwayat.
Masa Penjajahan Jepang.
Sebagai akibat dari kekalahan pasukan Belanda dari pasukan Jepang pada perang dunia II, keberadaan Dienst van den Mijnbouw berakhir. Letjen. H. Ter Poorten (Panglima Tentara Sekutu di Hindia Belanda) atas nama Pemerintah Kolonial Belanda menyerahkan kekuasaan teritorial Indonesia kepada Letjen. H. Imamura (Panglima Tentara Jepang) pada tahun 1942. Penyerahan itu dilakukan di Kalijati, Subang. Dengan masuknya tentara Jepang ke Indonesia, Gedung Geologisch Laboratorium berpindah kepengurusannya dan diberi nama KOGYO ZIMUSHO. Setahun kemudian, berganti nama menjadi CHISHITSU CHOSACHO.
Selama masa pendudukan Jepang, pasukan Jepang mendidik dan melatih para pemuda Indonesia untuk menjadi: PETA (Pembela Tanah Air) dan HEIHO (pasukan pembantu bala tentara Jepang pada Perang Dunia II). Laporan hasil kegiatan pada masa itu tidak banyak yang ditemukan, karena banyak dokumen (termasuk laporan hasil penyelidikan) yang dibumihanguskan tatkala pasukan Jepang mengalami kekalahan di mana-mana pada awal tahun 1945.
Di mana-mana terjadi pertempuran. Maka, sejak Desember 1945 sampai dengan Desember 1949, yaitu selama 4 tahun berturut-turut, kantor PDTG terlunta-lunta berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lainnya. 
Masa Kemerdekaan.
Pemerintah Indonesia berusaha menyelamatkan dokumen-dokumen hasil penelitian geologi. Hal ini menyebabkan dokumen-dokumen tersebut harus berpindah tempat dari Bandung, ke Tasikmalaya, Solo, Magelang, Yogyakarta, dan baru kemudian, pada tahun 1950 dokumen-dokumen tersebut dapat dikembalikan ke Bandung. 
Dalam usaha penyelamatan dokumen-dokumen tersebut, pada tanggal 7 Mei 1949, Kepala Pusat Jawatan Tambang dan Geologi, Arie Frederic Lasut, telah diculik dan dibunuh tentara Belanda. Ia telah gugur sebagai kusuma bangsa di Desa Pakem, Yogyakarta. 
Sekembalinya ke Bandung, Museum Geologi mulai mendapat perhatian dari pemerintah RI. Hal ini terbukti pada tahun 1960, Museum Geologi dikunjungi oleh Presiden Pertama RI, Ir. Soekarno.
Pengelolaan Museum Geologi yang semula berada dibawah PUSAT DJAWATAN TAMBANG DAN GEOLOGI (PDTG), berganti nama menjadi: Djawatan Pertambangan Republik Indonesia (1950-1952), 
Djawatan Geologi (1952-1956), 
Pusat Djawatan Geologi (1956-1957), 
Djawatan Geologi (1957-1963), 
Direktorat Geologi (1963-1978), 
Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (1978 - 2005), 
Pusat Survei Geologi (sejak akhir tahun 2005 hingga sekarang)
Seiring dengan perkembangan zaman, pada tahun 1999 Museum Geologi mendapat bantuan dari Pemerintah Jepang senilai 754,5 juta Yen untuk direnovasi. Setelah ditutup selama satu tahun, Museum Geologi dibuka kembali pada tanggal 20 Agustus 2000. Pembukaannya diresmikan oleh Wakil Presiden RI pada waktu itu, Ibu Megawati Soekarnoputri yang didampingi oleh Menteri Pertambangan dan Energi Bapak Susilo Bambang Yudhoyono.
Dengan penataan yang baru ini peragaan Museum Geologi terbagi menjadi 3 ruangan yang meliputi Sejarah Kehidupan, Geologi Indonesia, serta Geologi dan Kehidupan Manusia. Sedangkan untuk koleksi dokumentasi, tersedia sarana penyimpan koleksi yang lebih memadai. Diharapkan pengelolaan contoh koleksi di Museum Geologi akan dapat lebih mudah diakses oleh pengguna baik peneliti maupun grup industri.
Sejak tahun 2002 Museum Geologi yang statusnya merupakan Seksi Museum Geologi, telah dinaikkan menjadi UPT Museum Geologi. Untuk menjalankan tugas dan fungsinya dengan baik, dibentuklah 2 seksi dan 1 SubBag yaitu Seksi Peragaan, Seksi Dokumentasi, dan SubBag Tatausaha. Guna lebih mengoptimalkan perananya sebagai lembaga yang memasyarakatkan ilmu geologi, Museum Geologi juga mengadakan kegiatan antara lain penyuluhan, pameran, seminar serta kegiatan survei penelitian untuk pengembangan peragaan dan dokumentasi koleksi. 
Pergeseran fungsi museum, seirama dengan kemajuan teknologi, menjadikan museum geologi sebagai : 
Pembagian Lantai dan Ruangan.
Museum Geologi terbagi menjadi beberapa ruang pamer yang menempati lantai I dan II. Berikut ini merupakan ruangan-ruangan yang berada di kedua lantai Museum Geologi serta fungsi dan isi dari ruangan tersebut.
Lantai I.
Terbagi menjadi 3 ruang utama : Ruang orientasi di bagian tengah, Ruang Sayap Barat dan Ruang Sayap Timur. Ruang Orientasi berisi peta geografi Indonesia dalam bentuk relief layar lebar yang menayangkan kegiatan geologi dan museum dalam bentuk animasi, bilik pelayanan informasi museum serta bilik pelayanan pendidikan dan penelitian. Sementara, Ruang Sayap Barat, dikenal sebagai Ruang Geologi Indonesia, yang terdiri dari beberapa bilik yang menyajikan informasi tentang : 
Selain maket dan panel-panel informasi, masing-masing bilik di ruangan ini juga memamerkan beragam jenis batuan (beku, sedimen, malihan) dan sumber daya mineral yang ada di setiap daerah. Dunia batuan dan mineral menempati bilik di sebelah baratnya, yang memamerkan beragam jenis batuan, mineral dan susunan kristalografi dalam bentuk panel dan peraga asli. Masih di dalam ruangan yang sama, dipamerkan kegiatan penelitian geologi Indonesia termasuk jenis-jenis peralatan/perlengkapan lapangan, sarana pemetaan dan penelitian serta hasil akhir kegiatan seperti peta (geolologi, geofisika, gunung api, geomorfologi, seismotektonik dan segalanya) dan publikasi-publikasi sebagai sarana pemasyarakan data dan informasi geologi Indonesia. 
Ujung ruang sayap barat adalah ruang kegunung apian, yang mempertunjukkan keadaan beberapa gunungapi aktif di Indonesia seperti : Tangkuban Perahu, Krakatau, Galunggung, Merapi dan Batu. Selain panel-panel informasi ruangan ini dilengkapi dengan maket kompleks Gunungapi Bromo-Kelut-Semeru. Beberapa contoh batuan hasil kegiatan gunung api tertata dalam lemari kaca.
Ruang Sayap Timur 
Ruangan yang mengambarkan sejarah pertumbuhan dan perkembangan makhluk hidup, dari primitif hingga modern, yang mendiami planet bumi ini dikenal sebagai ruang sejarah kehidupan. Panel-panel gambar yang menghiasi dinding ruangan diawali dengan informasi tentang keadaan bumi yang terbentuk sekitar 4,5 miliar tahun lalu, dimana makhluk hidup yang paling primitif pun belum ditemukan. Beberapa miliar tahun sesudahnya, disaat bumi sudah mulai tenang, lingkungannya mendukung perkembangan beberapa jenis tumbuhan bersel-tunggal, yang keberadaan terekam dalam bentuk fosil Reptilia bertulang-belakang berukuran besar yang hidup menguasai Masa Mesozoikum Tengah hingga Akhir (210-65 juta tahun lalu) diperagakan dalam bentuk replika fosil Tyrannosaurus Rex Osborn (Jenis kadal buas pemakan daging) yang panjangnya mencapai 19 m, tinggi 6,5 m dan berat 8 ton. Kehidupan awal di bumi yang dimulai sekitar 3 miliar tahun lalu selanjutnya berkembang dan berevolusi hingga sekarang. Jejak evolusi mamalia yang hidup pada zaman Tersier (6,5-1,7 juta tahun lalu) dan Kuarter (1,7 juta tahun lalu hingga sekarang) di Indonesia terekam baik melalui fosil-fosil binatang menyusui (gajah, badak, kerbau, kuda nil) dan hominid yang ditemukan pada lapisan tanah di beberapa tempat khususnya di Pulau Jawa.
Kumpulan fosil tengkorak manusia-purba yang ditemukan di Indonesia (Homo erectus P. VIII) dan di beberapa tempat lainnya di dunia terkoleksi dalam bentuk replikanya. Begitu pula dengan artefak yang dipergunkan, yang mencirikan perkembangan kebudayaan-purba dari waktu ke waktu. Penampang stratigrafi sedimen Kuarter daerah Sangiran (Solo, Jawa Tengah), Trinil dan Mojokerto (Jawa Timur) yang sangat berarti dalam pengungkap sejarah dan evolusi manusia-purba diperagakan dalam bentuk panel dan maket. 
Sejarah pembentukan Danau Bandung yang melegenda itu ditampilkan dalam bentuk panel di ujung ruangan. Fosil ular dan ikan yang ditemukan pada lapisan tanah bekas Danau Bandung serta artefak diperagakan dalam bentuk aslinya. Artefak yang terkumpul dari beberapa tempat di pinggiran Danau Bandung menunjukkan bahwa sekitar 6000 tahun lalu danau tersebut pernah dihuni oleh manusia prasejarah. Informasi lengkap tentang fosil dan sisa-sisa kehidupan masa lalu ditempatkan pada bilik tersendiri di Ruang Sejarah Kehidupan. Informasi yang disampaikan diantaranya adalah proses pembentukan fosil, termasuk batubara dan minyak bumi, selain keadaan lingkungan-purba.
Lantai II.
Terbagi menjadi 3 ruangan utama: ruang barat, ruang tengah dan ruang timur 
Ruang barat (dipakai oleh staf museum)
Sementara ruang tengah dan ruang timur di lantai II yang digunakan untuk peragaan dikenal sebagai ruang geologi untuk kehidupan manusia. 
Ruang Tengah 
Berisi maket pertambangan emas terbesar di dunia, yang terletak di Pegunungan Tengan Irian Jaya. Tambang terbuka Gransberg yang mempunyai cadangan sekitar 1,186 miliar ton; dengan kandungan tembaga 1,02%, emas 1,19 gram/ton dan perak 3 gram/ton. Gabungan beberapa tambang terbuka dan tambang bawahtanah aktif di sekitarnya memberikan cadangan bijih sebanyak 2,5 miliar ton. 
Bekas Tambang Ertsberg (Gunung Bijih) di sebelah tenggara Grasberg yang ditutup pada tahun 1988 merupakan situs geologi dan tambang yang dapat dimanfaatkan serta dikembangkan menjadi objek geowisata yang menarik. Beberapa contoh batuan asal Irian Jaya (Papua) tertata dan terpamer dalam lemari kaca di sekitar maket. Miniatur menara pemboran minyak dan gas bumi juga diperagakan di sini.
Ruang Timur 
Terbagi menjadi 7 ruangan kecil, yang kesemuanya memberikan informasi tentang aspek positif dan negatif tataan geologi bagi kehidupan manusia, khususnya di Indonesia. 

</doc>
<doc id="145879" url="?curid=145879" title="Frøya">
Frøya

Frøya ialah kotamadya paling barat di provinsi Sor-Trondelag, Norwegia, yang terdiri atas pulau Frøya yang terletak di utara Hitra, begitupun sejumlah pulau kecil.
Dari 1837 hingga 31 Desember 1876 Frøya adalah bagian kotamadya Hitra, yang hadir sebagai kotamadya terpisah selama 30 tahun, namun pada 1906 dipecah menjadi Sør-Frøya dan Nord-Frøya. Kedua kotamadya ini dipersatukan pada 1964.
Menghadap samudra ada masyarakat nelayan di Mausundvær, Bogøyvær dan Sula, Mausund adalah yang terbesar dengan penduduk sekitar 270 jiwa. Pulau Frøya terbuka bebas dan tak memiliki hutan alam.
Desa terbesar di kotamadya ini ialah Sistranda di timur dan Titran di barat.
Frøya ialah anggota International Island Games Association.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 3 mata kail yang terbuat dari tulang dari Abad Batu.

</doc>
<doc id="145883" url="?curid=145883" title="Holtålen">
Holtålen

Holtålen ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern, yang menampilkan burung belibis (Lagopus; 1988).
Geografi.
Lembah Gauldalen dengan sungainya Gaula berasal dari daerah pegunungan sekitar kota pertambangan Roeros 35 selatan Ålen, dan didaftarkan di Warisan Dunia. Gaula mengalir ke muara di Melhus dekat Trondheim. Desa Aalen, pusat administratif kotamadya ini, ditemukan di mana sebuah lembah yang dalam lenyap menjadi pegunungan.
Di hilir ada desa berdekatan Haltdalen. Selama beberapa tahun kedua desa itu dipisahkan dan bergabung ke kotamadya. Penggabungan terakhir 2 kotamadya Haltdalen (778 penduduk) dan Ålen (1944 penduduk) pada 1972 nama lama Holtålen diperbaharui.
2 pertambangan Kjøli dan Killingdal adalah pertambangan paling utara di wilayah Roros. Tambang produksi terakhir ialah Killingdal hingga ditutup pada 1986.
Hessdalen ialah lembah pegunungan yang bergabung dengan Gauldalen dekat Ålen. Pada 1983 Hessdalen terkenal karena pengamatan UFO.

</doc>
<doc id="145885" url="?curid=145885" title="Nantong">
Nantong

Nantong(Hanzi:南通) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di provinsi Jiangsu di RRT. Letaknya di bagian utara Sungai Yangtze. Nantong merupakan kota pelabuhan sungai utama berbatasan dengan Yancheng di utara, taizhou di barat, Suzhou di selatan, dan Laut China Selatan di timur. Kota ini memiliki luas wilayah 8.001 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.737.900 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="145891" url="?curid=145891" title="Danau Biwa">
Danau Biwa

Geografi.
Danau ini menempati 1/6 luas wilayah Prefektur Shiga dan merupakan hilir Sungai Seta yang mengalir ke Teluk Osaka sebagai Sungai Uji dan Sungai Yodo. Air ledeng di kota Kyoto diambil dari Kanal Danau Biwa (Biwako Sosui) yang airnya berasal dari Danau Biwa.
Di bagian danau yang paling sempit terdapat jembatan Biwako Ohashi yang membagi danau menjadi wilayah perairan utara (Hokko), dan wilayah perairan selatan (Nanko). Kedua wilayah danau ini berbeda antara lain dalam soal arus air dan kualitas air.
Wilayah daratan sekeliling danau diberi nama berdasarkan letak wilayah tersebut terhadap danau. Konan adalah nama wilayah di selatan danau, Koto di sebelah timur danau, Kohoku di sebelah utara danau, dan Kosei di sebelah barat danau.
Sejarah.
Danau Biwa terbentuk akibat pergeseran kerak bumi sekitar 4 juta hingga 6 juta tahun yang lalu. Danau ini termasuk danau tertua nomor 3 di dunia setelah Danau Baikal dan Danau Tanganyika.
Kitab Kojiki menyebut danau ini sebagai "Afumi no umi" (Danau Afumi). Di pertengahan abad ke-7, Kaisar Tenji sempat memindahkan ibu kota di Ōtsu no miya. Di dalam kitab Manyōshū, danau ini disebut Awami, dan perlahan-lahan pengucapan berubah menjadi Ōmi, hingga provinsi tempat danau ini berada disebut Provinsi Ōmi.
Kemungkinan besar danau ini baru disebut "Biwa-ko" (Danau Biwa) di pertengahan zaman Edo. Danau ini sangat luas dan orang zaman dulu tidak tahu persis bentuk danau ini. Danau ini diketahui bentuknya mirip alat musik bersenar Biwa, setelah tercapai kemajuan dalam teknik pengukuran pada zaman Edo.
Danau Biwa pernah digunakan sebagai jalur transportasi pengangkutan pajak berupa beras dari daerah Hokuriku, dan menurut catatan sejarah di sana sering terjadi perampasan beras oleh kawanan penjahat berperahu.
Sejarah singkat:

</doc>
<doc id="145897" url="?curid=145897" title="Klæbu">
Klæbu

Klæbu ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.
Klæbu ialah sebuah kotamadya di pedalaman yang terletak 20 kilometer selatan kota Trondheim. Sementara secara tradisional pertanian menjadi barang dagang umum, Klæbu kini lebih banyak berfungsi sebagai pinggiran kota Trondheim, di mana banyak penduduk Klæbu bekerja atau masuk sekolah.
Geografi.
Sungai Nidelva, yang mengalir melalui Klæbu, adalah sumber utama PLTA dengan total 3 stasiun pembangkit di batas kotamadya.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1983). Motif itu melambangkan air terjun Trangfossen yang dahulu ada di sepanjang sungai. Air terjun itu tak lama terlihat karena bagian sungai itu menjadi bagian danau Bjørsjøen setelah pembangunan bendungan di Hyttfossen.

</doc>
<doc id="145900" url="?curid=145900" title="Danau Kawaguchi">
Danau Kawaguchi

Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini memiliki panjang tepian yang paling panjang, tetapi lokasinya paling mudah dicapai dan paling rendah dibandingkan 4 danau lainnya. Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini merupakan danau terluas nomor 2 setelah Danau Yamanaka.
Di tengah-tengah danau terdapat pulau Unoshima.
Geografi.
Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini letaknya paling utara dan seluruhnya terletak di dalam wilayah kota Fujikawaguchiko.
Tujuan wisata.
Danau ini merupakan tujuan wisata yang selalu ramai dengan wisatawan di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji. Di kota Fujikawaguchiko terdapat banyak sekali hotel dan penginapan ala Jepang. 
Dari pinggir danau Kawaguchi sebelah utara bisa dilihat pemandangan Gunung Fuji dengan pantulan bayangan gunung di atas permukaan air danau. Danau ini juga populer sebagai tujuan para pemancing. Di sekeliling danau tersedia toko penyewaaan alat-alat memancing dan perahu.

</doc>
<doc id="145901" url="?curid=145901" title="Konvensi Ramsar">
Konvensi Ramsar

Konvensi Ramsar adalah perjanjian internasional untuk konservasi dan pemanfaatan lahan basah secara berkelanjutan. Nama resmi konvensi ini adalah "The Convention on Wetlands of International Importance, especially as Waterfowl Habitat". Konvensi Ramsar diratifikasi pemerintah Indonesia pada tahun 1991 melalui Keputusan Presiden RI No. 48 tahun 1991.
Konvensi Ramsar disusun dan disetujui negara-negara peserta sidang di Ramsar, Iran pada tanggal 2 Februari 1971 dan mulai berlaku 21 Desember 1975.
Garis Besar.
Sejumlah 1.889 lokasi lahan basah dengan luas keseluruhan 1.854.370 km² dimasukkan ke dalam Daftar Ramsar Lahan Basah Penting bagi Dunia. Lokasi lahan basah yang dilindungi Konvensi Ramsar disebut situs Ramsar. Negara yang memiliki situs Ramsar terbanyak adalah Britania Raya (168 situs), sedangkan Kanada memiliki situs Ramsar terluas dengan sekitar 130.000 km² lahan basah, termasuk Teluk Queen Maud yang luasnya 62.800 km².
Sampai tanggal 2010 terdapat 159 negara penandatangan konvensi yang merupakan peningkatan dari sejumlah 119 negara pada tahun 2000, dan 18 negara pendiri pada tahun 1971. Negara peserta konvensi bertemu setiap 3 tahun sekali di Konferensi Para Pihak yang pertama kali diadakan tahun 1980 di Cagliari, Italia. Amendemen disetujui di Paris (tahun 1982) dan di Regina (tahun 1987).
Konvensi Ramsar memiliki komisi tetap, panel inspeksi keilmuan, dan sekretariat. Markas besar Konvensi Ramsar terletak di Gland, Swiss bersama-sama dengan IUCN.

</doc>
<doc id="145907" url="?curid=145907" title="Ørland">
Ørland

Ørland ialah sebuah kotamadya di Norwegia di provinsi Soer-Troendelag, Norwegia.
Kesibukan utamanya ialah Stasiun Udara Utama Ørland (dari Angkatan Udara Kerajaan Norwegia), pertanian, layanan umum, dan perdagangan. Industri-industri besarnya ialah perusahaan susu keju putih "Tine" serta pabrik seprai dan bantal-guling "Mascot Høie". Brekstad, Uthaug, dan Opphaug ialah desa-desa utama di Ørland. Ørland menyatakan kedudukan kota pada 2006. Brekstad diputuskan sebagai kota.
Daya tarik utama ialah area Perlindungan Burung Konvensi Ramsar, daerah pesisir sendiri, Manor Austrått, ada sejak 1656 dan dengan sejarah yang diketahui dari 1000 M, dan ek Sessile tunggal dan satu-satunya (pailing utara di dunia, dikenal sebagai "Austråtteika") di hutan yang berdekatan; adan tentunya kubu menara kecil bersenapan 28 cm rangkap 3 dari PD II, yang kini terbuka untuk umum.
Iklim.
Ørland adalah wilayah dataran rendah dan agak berangin karena berbatasan dengan Laut Norwegia di barat dengan Trondheimsfjord dan Stjørnfjord di timur. Suhu rata-rata pertahun adalah 5,8 °C; Juli dan Agustus adalah bulan terpanas dengan suhu rata-rata perhari 13 °C, dan suhu berkisar di sekitar titik beku dari Desember hingga Februari. Rata-rata curah hujan tahunan adalah 1.048 mm, dengan Maret-Juni sebagai periode terkering. September dan Oktober adalah bulan paling basah.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1979) - namun akarnya sudah lama: Diambil dari segel Putri Inger dari Oestraat.

</doc>
<doc id="145923" url="?curid=145923" title="Risty Tagor">
Risty Tagor

Ariestia Ramadhany Tagor Harahap atau lebih dikenal dengan nama Risty Tagor () adalah pemain sinetron dan bintang film Indonesia. Yang kini memulai hobby dan karier barunya sebagai designer dar brand RistyLand by Risty Tagor dan mewujudkad mimpi ibunda tercintanya dengan menyanyikan 10 lagu religi yang diciptakan oleh ibundanya Tjut Mutia
Karier.
Anak ketiga dari empat bersaudara ini telah mengenal dunia hiburan sejak kecil.
Saat berusia 4 tahun, Risty telah membintangi beberapa iklan di antaranya sebuah produk susu balita, produk pewangi ruangan Glade yang dikenal dengan nyanyian "wangi bunga dimana mana" , Sprai pembasmi nyamuk Raid , dan menjadi foto model majalah anak-anak dan majalah perumahan Bintaro Jaya, Namun setelah masuk sekolah dasar, ibunya ingin agar Risty konsentrasi ke sekolahnya.
Saat SMU, Risty dan teman-teman sekolahnya mengikuti ajang model yang diselenggarakan sebuah majalah, Ketika mengikuti seleksi lanjutan setelah berhasil masuk 100 besar, saat majalah tersebut mengadakan foto ulang di salah 1 mall di jakarta selatan, sebagai babak penyisihan dari 100 menjadi 70 besar Risty medapat tawaran dari seorang pencari bakat untuk membintangi iklan splash cologne Pucelle. Setelah pihak iklan bertemu dengan ibunda risty, risty pun setuju untuk membintangi iklan Pucelle Splash Cologne yang ternyata adalah sponsor utama dari pemilihan majalah tersebut.
setelah pengalamannya bermain iklan, kini ia mencoba memberanikan diri memulai kariernya di Layar kaca, pengalaman syuting pertamanya risty bermain bersama pelawak senior yaitu Almarhum Timbul Srimulat di FTV hidayah MD Entertainment. dan dilanjutkan dengan Sinetron-Sinetron Sinemart di antaranya Pangeran Penggoda dan Pengantin Remaja.
Pada tahun 2007 Nama Risty pun melejit setelah berperan sebagai Andien, adik Maya (Revalina S Temat) dalam film "Pocong 2 yang disutradarai oleh Rudi Sujarwo."
Pada tahun 2008, Risty membintangi Film Blitzmegaplex yaitu Musik Hati film karya Sutrada Muda Angga Dwimas Sasongko bersama Ben kasyafani .
setelah itu Risty menjadi pemeran utama dalam film Bestfriend? bersama Nikita Willy, peran nya di film ini cukup memukau karena dinilai berbeda dari sebelumnya. Dalam film ini ia bermain sebagai anak perempuan dari keluarga broken home dan ingin berontak dari aturan yang ada, namun diblaik sifat berontaknya ini, ia memiliki nilai yang kuat mempertahankan prinsipnya, yaitu "say no to drugs".
Tahun 2009, Risty menjadi bintang di Video Klip Derby Romero dengan judul Gelora Asmara, dan beberapa video klip lainnya. dan bergabung di sinetron Yasmin bersama Richard Kevin dan Nabila Syakieb .
Tahun 2010, nama Risty kembali muncul di dunia sinetron dengan membintangi sinetron Safa dan Marwah . Sinetron tersebut membuat dara ini semakin terasah kemampuan aktingnya. dan juga dua iklan terbarunya yaitu Shampoo Selsun dan Sandal Carvil.
Kehidupan pribadi.
Ariestia Ramadhany Tagor adalah Anak dari Bpk. Johan Tagor Harahap adalah peranakan batak Aceh dan Ibu. Tjut Mutia adalah peranakan Aceh Padang.
anak ke 3 dari 4 bersaudara ini memiliki 2 orang kakak, Kakak laki-lakinya bernama Andika dan Kakak perempuannya bernama Andita. ia juga memiliki 1 orang adik laki2 yang bernama Nurrizkie.
Risty telah dua kali menikah. Pada tanggal 10 Oktober 2010 ia menikah dengan aktor Rifky Balweel dan memiliki 1 orang anak laki-laki yang bernama Arsen Raffa Balweel. Pernikahan ini berujung pada perceraian pada tahun 2014. Selanjutnya, Risty kembali menikah dengan Stuart Collin pada tanggal 19 April 2015. Namun, baru beberapa bulan hubungan itu pun kandas, padahal saat itu Risty tengah mengandung anak dari Stuart.

</doc>
<doc id="145924" url="?curid=145924" title="Chelsea Olivia">
Chelsea Olivia

Chelsea Olivia () seorang aktris Indonesia. Ia merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayah dari ibunya merupakan orang Amerika asli. Ia juga masih mempunyai keturunan Tionghoa dari ayahnya. Aktris keturunan Tionghoa-Indonesia-Amerika ini juga merupakan mantan anak kelas percepatan di salah satu SMA terkemuka di Jakarta Selatan. Ia menyelesaikan SMA saat masih berusia 15 tahun.
Karier.
Awal karier sinetron.
Pertama kali terjun di dunia model ia sempat membuat album untuk anak-anak. Setelah tergabung ke dalam Indika Intertainment dia mendapatkan peran dalam sinetron "Matahariku". Mulai dikenal publik sejak membintangi sinetron "Cincin". Setelah itu tawaran bermain sinetron dan iklan berdatangan kepadanya. Namanya semakin dibicarakan setelah membintangi sinetron "Buku Harian Nayla".
Berkecimpung dalam film dan musik.
Selain bermain sinetron, Chelsea yang beragama Katolik sedang disibukkan bernyanyi bersama BBB (Bukan Bintang Biasa) yang beranggotakan para pesinetron muda seperti Laudya Chintya Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, dan Ayushita di bawah bimbingan penyanyi dan pencipta lagu Melly Goeslaw. Grup BBB juga mengisi "soundtrack" film layar lebar yang juga berjudul "Bukan Bintang Biasa".
Kisah cinta.
Sinetron "Buku Harian Nayla" mempertemukannya dengan Glenn Alinskie yang juga artis pendatang baru yang kini menjadi suaminya. Glenn dan Chelsea dikabarkan resmi pacaran satu hari sebelum ulang tahun Chelsea yang ke-15 tanggal 28 Juli 2007, setelah sebelumnya menjalin hubungan dengan Ricky Harun.
Chelsea dan Glenn mengikat perjanjian pernikahan setelah 8 tahun berpacaran. Pemberkatan Chelsea dan Glenn dilakukan pada tanggal 1 Oktober 2015 di Gereja Katedral Jakarta. Pada pemberkatan pernikahan mereka artis Sandra Dewi bertindak sebagai lektris. Resepsi pernikahan mereka diselenggarakan pada Sabtu, 3 Oktober 2015 di Hotel Mulia Jakarta dengan mengusung tema fairytale.

</doc>
<doc id="145926" url="?curid=145926" title="Wulan (sinetron)">
Wulan (sinetron)

Wulan adalah sebuah sinetron yang ditayangkan RCTI sejak tahun 2006 hingga 2007. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.
Sinopsis Wulan.
Wulan (Dhini Aminarti) yang sudah 9 tahun menjalin hubungan dengan Budi (Giovani L.Tobing) harus menghadapi kenyataan kehilangan cinta sejatinya tersebut. Hal ini berawal semenjak Budi naik pangkat menjadi asisten pribadi Direktris Perusahaan Grup Hotel Alam Kencana, Aline (Alice Norin)yang masih muda dan cantik.
Karena seringnya mereka menghabiskan waktu bersama Aline kemudian jatuh cinta pada Budi. Aline yang agresif dan tegas begitu saja memutuskan bahwa mereka berpacaran, tanpa memberikan kesempatan pada Budi untuk berpikir. Budi merasa terjebak dalam situasi demi ambisi untuk kelancaran kariernya, sedangkan di sisi lain ia sudah terlalu dekat dengan keluarga Wulan. Budi yang sangat terobsesi dengan kekayaan, melihat ini merupakan suatu kesempatan yang sangat bagus. Semakin gencar Aline mengungkapkan perasaan ingin bersama Budi, semakin sulit Budi untuk memutuskan hubungannya dengan Wulan. Terutama ketika Asih (Uci Bing Slamet), ibunya Wulan tiba-tiba harus dioperasi karena penyakit jantung yang sudah bertahun-tahun dideritanya kambuh.
Sebagai anak pertama, Wulan harus menggantikan posisi Ayahnya yang telah meninggal dalam mengurus keluarganya. Ia memiliki seorang adik, Nugroho (Rio Reifan) atau yang lebih sering dipanggil Nunu, dan si bungsu Shinta (Shireen Sungkar). Belum lagi Mbah Tati (Nani Somanegara), ibu mertua Asih yang juga ikut dengan mereka. Nyonya Flori (Aura Cristina Geithner), kakak Asih yang bekerja di Rumah Sakit Siloam Lippo Cikarang juga hidup dalam satu rumah dengan mereka. Meskipun Nunu telah bekerja, namun penghasilannya tidak cukup untuk membantu Wulan menopang kebutuhan keluarga.
Nunu punya teman main dari kecil bernama Dona (Cha Cha Frederica), putri satu-satunya keluarga Jayadi (Yadi Timo) pemilik perusahaan jasa kurir tempat Nunu bekerja. Donna sudah menganggap bahwa ia dan Nunu berpacaran. Padahal Nunu tidak pernah memberi hati pada Donna. Ia tidak pernah menganggap Dona lebih dari sekadar teman, namun Nunu pun sebetulnya bukan pemuda yang kasar. Suatu hari ia ditabrak oleh seorang gadis kaya. Gadis itu sebetulnya adalah adik Aline, Baby (Asmirandah). Berbeda dengan Aline yang dingin dan sangat mirip Ayahnya yang gila kerja dan sangat "bossy", Baby lebih supel dan hangat.
Baby sering marah dan protes melihat bagaimana Aline memperlakukan Mama mereka maupun sebaliknya. Namun karena Aline menganggap bahwa ia punya kekuasaan, sebagai pengganti ayah mereka, Aline juga jadi sewenang-wenang memperlakukan anggota keluarganya seperti karyawan kantornya. Makanya Baby jadi lebih sering membangkang. Ketika ia menabrak Nunu, dengan sengaja Baby menghambur-hamburkan uangnya untuk mengganti motor Nunu dengan motor yang baru dan mahal. Belakangan mereka pun jadi dekat.
Wulan tidak tahu bahwa Baby adalah adik dari perempuan yang merebut Budi dari sisinya. Wulan juga tidak memberitahu ibunya bahwa ia sudah tidak lagi menjalin hubungan cinta dengan Budi, namun Budi memang telah berubah. Budi menjadi kasar dan dingin. Tapi sikap Budi yang demikian itu tidak hanya terhadap Wulan, tetapi juga terhadap Aline. Aline berusaha melunakkan hati Budi dengan cara mendekatkan diri pada Wahyu, tetapi malah membuat Budi jadi semakin mengasarinya, tetapi malah membuat Aline semakin tergila-gila pada Budi.
Sedangkan Wulan semakin tersiksa karena masih belum bisa menerima kenyataan harus melepaskan kenangan indah 9 tahun bersama Budi dan menghadapi situasi bahwa Budi sudah tidak mencintainya dan akan menikah dengan Aline. Pada saat Asih masuk rumah sakit mereka bertemu dengan Nenek Dira yang saat itu juga sedang dirawat dan satu kamar dengan Asih. Hubungan keluarga pun semakin dekat. Nenek Dira mempunyai seorang cucu Laki-laki bernama Awan (Aditya Herpavi Rachman). Awan sangat mencintai Wulan, pada awalnya Nenek Dira menyetujui hubungan mereka berdua, tetapi pada saat mengetahui bahwa Wulan sedang mengandung anak Budi, Nenek Dira berubah sama sekali tidak menyetujui hubungan Awan dan Wulan, walaupun Awan bisa menerima segala kekurangan dan kehamilan Wulan.

</doc>
<doc id="145927" url="?curid=145927" title="Aditya Herpavi">
Aditya Herpavi

Aditya Herpavi () adalah model, pemain sinetron dan presenter Indonesia.
Karier.
Aditya dikenal publik lewat peran Awan dalam sinetron Wulan. Selain itu ia juga menjadi persenter Insert Pagi di Trans TV bersama Terry Putri. Selain itu ia sempat menjadi "Contunity Announcer" di Trans TV.
Keluarga.
Aditya yang menikahi Jelantik Heralnti pada tangga 4 Agustus 2001 dan mempunyai seorang anak ini juga sudah membintangi sejumlah produk iklan.

</doc>
<doc id="145938" url="?curid=145938" title="Paul Newman">
Paul Newman

Paul Leonard Newman () adalah seorang pemeran dan sutradara asal Amerika Serikat, pemenang penghargaan Academy Award, Piala Golden Globe, dan Piala Cannes. Pendiri perusahaan makanan Newman's Own yang keseluruhan keuntungan dan royaltinya disumbangkan untuk amal. Pada tahun 2006, sumbangan perusahaan ini sudah melebihi 200 juta dolar AS.
Newan meninggal dunia karena kanker.
Latar belakang.
Paul Newman lahir di Shaker Heights, Ohio, dekat kota Cleveland, Amerika Serikat. Kedua orang tuanya bernama Theresa Fetzer and Arthur S. Newman yang memiliki toko kelontong. Ayahnya seorang Yahudi, anak pasangan imigran dari Eropa bernama Simon Newman dan Hannah Cohn, sedangkan ibunya yang keturunan Hongaria adalah penganut Christian Science.
Selama Perang Dunia II, Paul Newman berdinas di Angkatan Laut dalam kancah Perang Pasifik. Sebelum memasuki dinas AL, Newman berkuliah di Universitas Ohio di Athens, Ohio dan menjadi anggota fraternitas Phi Kappa Tau. Seusai perang selesai, Newman meraih gelar dari Kenyon College yang diteruskannya dengan belajar akting di Universitas Yale, dan Actors Studio di New York dengan bimbingan aktor Lee Strasberg. Oscar Levant menulis bahwa Newman sebenarnya tidak ingin pergi ke Hollywood dan tetap ingin tinggal di New York.
Karier film.
Sewaktu mengikuti pendidikan master di Yale, Newman sudah menjadi aktor panggung yang sukses di kota New York. Penampilan perdana Newman di Panggung Broadway adalah bersama Kim Stanley dalam pementasan "Picnic" karya William Inge. Selanjutnya, Newman tampil dalam di Broadway berjudul "The Desperate Hours" dan "Sweet Bird of Youth" dengan Geraldine Page. Nantinya, Newman juga membintangi film "Sweet Bird of Youth" bersama Geraldine Page.
Karier Paul Newman di layar perak dimulai dengan film "The Silver Chalice" (1954) yang dikomentarinya sebagai "film terjelek dekade 1950-an". Newman memperbaiki penampilannya dengan akting sebagai petinju Rocky Graziano dalam film "Somebody Up There Likes Me" (1956), dan "Cat on a Hot Tin Roof" bersama Elizabeth Taylor.
Newman muncul dalam "screen test" untuk peran Cal Trask di film "East of Eden", tetapi peran tersebut akhirnya dipercayakan kepada James Dean.
Film-film terbesarnya.
Sebagai aktor tampan bermata biru, Paul Newman mudah saja mendapatkan peran utama dalam film percintaan, namun menolak tampil jual tampang dan selalu ingin mendapat peran penting dalam film-film besar.
Newman berhasil menempatkan diri sebagai salah seorang aktor Hollywood yang bertahan selama tiga dekade. Film-film yang dibintangi Paul Newman banyak yang menjadi klasik: "The Hustler" (1961), "Hud" (1963), "Harper" (1966), "Cool Hand Luke" (1967), "The Towering Inferno" (1974), "Slap Shot" (1977), dan "The Verdict" (1982). Film Paul Newman yang paling terkenal adalah "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969) dan "The Sting" (1973) yang diperankannya bersama Robert Redford.
Dalam banyak film yang dibintanginya, Paul Newman sering berpasangan dengan istrinya sendiri, Joanne Woodward. Judul-judul film yang dibintangi Newman bersama Woodward, antara lain: "The Long, Hot Summer" (1958), "Rally 'Round the Flag, Boys!", (1958), "From the Terrace" (1960), "Paris Blues" (1961), "A New Kind of Love" (1963), "Winning" (1969), "WUSA" (1970), "The Drowning Pool" (1975), "Harry & Son" (1984), dan "Mr. and Mrs. Bridge" (1990). Pasangan suami-istri ini ikut bermain dalam film miniseri HBO berjudul "Empire Falls", namun tidak ada adegan yang memperlihatkan Newman dan Woodward berdua.
Selain film "Harry & Son" yang dibintangi dan disutradarainya sendiri, Newman juga menyutradarai 3 film yang dibintangi Joanne Woodward. Dua di antaranya adalah film layar lebar: "Rachel, Rachel" (1968) yang diangkat dari cerita "A Jest of God" karya Margaret Laurence, dan versi layar lebar dari drama pemenang Hadiah Pulitzer berjudul "The Effect of Gamma Rays on Man-in-the-Moon Marigolds" (1972). Film berikutnya adalah "The Shadow Box" (1980) yang merupakan versi layar kaca dari drama pemenang Hadiah Pulitzer, dan versi layar lebar "The Glass Menagerie" karya Tennessee Williams pada tahun 1987.
Salah satu film terakhir Newman adalah sebagai kepala mafia musuh Tom Hanks dalam "Road To Perdition". Paul Newman meninggal dunia pada usia 83 tahun. Kegiatannya yang terakhir adalah menjadi pengisi suara karakter "Doc Hudson" dalam film "Cars" produksi Disney/Pixar.
Penghargaan.
Selain memenangkan nominasi sebagai produser terbaik untuk film "Rachel, Rachel", Newman pernah mendapat nominasi sebagai aktor penerima Academy Award sebanyak 9 kali. Film-film yang pernah menghasilkan nominasi adalah: "Cat on a Hot Tin Roof", "The Hustler", "Hud", "Cool Hand Luke", "Rachel, Rachel", "Absence of Malice", "The Verdict", "Nobody's Fool", dan "Road to Perdition". Aktingnya sebagai peran utama dalam film "The Color of Money" (1986) menghasilkan piala Oscar bagi Paul Newman. Penghargaan ini diterimanya setelah setelah mendapat piala Oscar kehormatan atas "penampilan yang memaku penonton dan tidak terlupakan di layar lebar". Satu lagi penghargaan dari Academy yang diterimanya adalah piala Jean Hersholt Humanitarian Award untuk kegiatan di bidang amal.
Newman pernah dinominasikan sebagai pemenang penghargaan BAFTA Awards tetapi cuma menang sekali untuk film "The Hustler". Akting dalam film "The Long, Hot Summer" menghasilkan penghargaan Aktor Terbaik dalam Festival Film Cannes.
Pada tahun 2005, Newman meraih penghargaan Emmy Award yang pertama, sekaligus penghargaan Screen Actors Guild Award dan Golden Globe Award untuk Aktor Pembantu Terbaik dalam miniseri "Empire Falls". Selain itu, miniseri "Empire Falls" menghasilkan nominasi Emmy Award sebagai Produser Terbaik. Sebelumnya, Newman pernah menerima nominasi sebagai Aktor Terbaik kategori Miniseri atau Film Televisi untuk film "Our Town" (2003), dan Sutradara Terbaik kategori Miniseri atau Film Televisi untuk "The Shadow Box" (1980).
Pada tahun 1969, Newman meraih penghargaan Golden Globe untuk Sutradara Terbaik film "Rachel, Rachel", tetapi dirinya tidak dinominasikan sebagai sutradara terbaik walaupun film ini masuk nominasi sebagai Film Terbaik versi Academy Award. Pada tahun 1984, Newman mendapatkan Piala Golden Globe untuk kategori pencapaian karier seumur hidup (Cecil B. DeMille Lifetime Achievement Award).
Kehidupan di luar layar perak.
Kehidupan pribadi.
Newman tinggal di Westport, Connecticut, jauh dari kegemerlapan Hollywood bersama istrinya, Joanne Woodward. Selain itu, mereka memiliki rumah di kota Golden Beach, Florida.
Paul Newman menikah dua kali, pernikahan pertama dengan Jackie Witte, berlangsung tahun 1949-1958. Putra dengan istri pertama bernama Scott, lahir tahun 1950 tetapi meninggal tahun 1978 akibat overdosis.. Scott Newman pernah ikut main dalam film "The Towering Inferno" sebagai pemadam kebakaran, dan "Fraternity Row" (1977). Setelah kehilangan Scott akibat obat terlarang, Newman mendirikan pusat pencegahan penyalahgunaan obat terlarang yang diberi nama Scott Newman Center. Bersama istri pertama, Newman juga memiliki 2 putri, Susan Kendall (lahir tahun 1953) dan Stephanie. Susan dikenal sebagai aktris panggung dan seorang filantropis, sekaligus produser film televisi "The Shadow Box".
Newman menikah untuk yang kedua kali dengan Joanne Woodward pada 29 Januari 1958. Dari hasil perkawinan mereka lahir 3 anak perempuan: Elinor Teresa (1959), Melissa Steward (1961), dan Claire "Clea" Olivia (1965). Newman pernah bertindak sebagai sutradara untuk putrinya Elinor (nama panggung: Nell Potts) yang main bersama Woodward dalam film "The Effect of Gamma Rays on Man-in-the-Moon Marigolds". Pernikahan Newman dengan Woodward sudah berlangsung awet hingga lebih dari 50 tahun. Majalah "Empire" pernah bertanya alasan Newman tidak pernah menyeleweng, dan dijawabnya, "Mengapa mau dengan hamburger, kalau bisa dapat bistik di rumah" (""Why fool around with hamburgers when you have steak at home?"").
Balap mobil.
Newman pertama kali tertarik dengan dunia otomotif sewaktu berlatih sebagai pembalap untuk film "Winning" (1968) padahal dirinya buta warna.
Pada tahun 1972, Newman pertama kali tampil dalam lomba balap profesional di Thompson, Connecticut. Ikut sekali dalam lomba ketahanan mobil Le Mans tahun 1979 dan menjadi juara kedua dengan mobil Porsche 935 yang disetir Newman bersama rekan satu tim, Rolf Stommelen asal Jerman.
Dari pertengahan tahun 1970-an hingga awal 1990-an, Newman bergabung dengan tim balap Bob Sharp Racing di bawah bendera Nissan. Hubungan Newman dengan perusahaan Nissan sangat erat. Newman bahkan sempat tampil dalam iklan Nissan. Mobil produksi Nissan yang bernama Skyline bahkan dijuluki sebagai "Newman". Selain itu, Newman sering menggunakan Nissan seri Z dan menang dalam berbagai kejuaraan balap mobil.
Di usia 70, Newman mencatat rekor sebagai pengemudi tertua yang ikut dalam tim balap dan menang dalam lomba ketahanan mobil Daytona 1995. Di bulan Maret 2005, Newman pernah berkata kepada wartawan Associated Press kalau "ada kemungkinan dirinya ikut balapan lagi kapan-kapan".
Newman bersama Carl Haas membentuk tim balap mobil kelas Champ Car yang diberi nama Newman/Haas Racing. Newman juga merupakan rekanan dalam tim balap Newman-Wachs untuk balap mobil Champ Car Atlantics. Musim balap tahun 1996 didokumentasikan dalam film IMAX berjudul "Super Speedway" yang diberi narasi oleh Paul Newman.
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet "Doc Hudson" dalam film "Cars" produksi Disney/Pixar tahun 2006. Paul Newman juga tampil sebagai narator dalam film "Dale" (2007) yang mengisahkan pembalap NASCAR legendaris Dale Earnhardt.
Korespendensi Presiden Clinton dengan aktor Paul Newman, 1996, ketika sang aktor mengalami kecelakaan mobil. Clinton: "Dear Paul, Saya turut prihatin atas musibah yang kamu alami -- tetapi saya senang mendengar bahwa ongkos pengobatan tanganmu yang cedera jauh lebih murah daripada ongkos perbaiki mobilnya. Saya tahu sih kamu memang suka... ngebut, tetapi untuk belokan-belokan tajam biarlah itu di sirkuit balap saja. Saya berharap kamu segera sembuh dan kita bisa segera bertemu lagi". Balasan Paul:"Dear Mr President, terima kasih atas surat Bapak. Musibah itu adalah kejadian yang memalukan. Saya-lah satu-satunya pembalap dalam sejarah balapan modern yang keluar dari sirkuit dengan kecepatan 35 km/jam. Jangan bilang2 ya. Joanne titip salam". Lalu Presiden Clinton membalas dengan tulisan tangan: "Dear Paul, Gini deh, saya janji nggak akan bilang ke siapa-siapa kalau kamu kena musibah dalam kecepatan 35 km/jam, dengan syarat kamu jangan mencalonkan diri jadi Presiden ya. Justru, kamu mesti bawain saya Dewi Fortuna. Salam juga buat Joanne". Semua surat2 mereka ditampilkan di Perpustakaan Clinton di Little Rock, Arkansas.
Filantropis.
Pada tahun 1982, Newman mendirikan perusahaan "Newman's Own" bersama penulis A.E. Hotchner. Perusahaan ini bergerak dalam bidang makanan dengan produk awal berupa saus selada, tetapi berkembang menjadi produsen berbagai macam produk makanan: saus pasta, lemonade, popcorn, dan salsa. Setelah dipotong pajak, Newman menyumbangkan keuntungan perusahaan ke berbagai organisasi amal. Di awal tahun 2006, perusahaan ini sudah menghasilkan uang sumbangan lebih dari AS$ 200 juta. Bersama Hotchner, Newman menulis memoar tentang kegiatan amalnya dalam buku berjudul "Shameless Exploitation in Pursuit of the Common Good" (ISBN 0-385-50802-6). Di bidang kebebasan berbicara, Newman ikut menjadi sponsor PEN/Newman's Own First Amendment Award senilai 25.000 dolar AS.
Salah satu penerima sumbangan dari Paul Newman adalah perkemahan musim panas bagi anak-anak yang mengidap sakit serius. Perkemahan ini berada di negara bagian Connecticut, dan diberi nama Perkemahan Hole in the Wall Gang untuk mengikuti nama kelompok bandit dalam film "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969). Dari satu lokasi perkemahan, Hole in the Wall Gang berkembang di beberapa lokasi di Amerika Serikat, dan sudah membuka cabang di Irlandia, Perancis dan Israel. Setiap tahunnya, perkemahan ini diikuti sekitar 13.000 anak-anak dan semuanya tidak dipungut bayaran.

</doc>
<doc id="145943" url="?curid=145943" title="Tripar Multivision Plus">
Tripar Multivision Plus

Tripar Multivision Plus (sekarang dikenal sebagai MVP Indonesia) adalah perusahaan perfilman didirikan oleh Raam Punjabi. Raam mendirikan MVP pada 18 April 1988 di Jakarta dengan modal 250 juta Rupiah. Produksi pertama MVP adalah serial sinetron komedi "Gara-Gara" yang diproduksi pada tahun 1991. MVP berdiri sebagai antisipasi perkembangan industri pertelevisian di Indonesia. Hadirnya televisi swasta RCTI menjadi pemikiran MVP untuk menjadi rumah produksi pelopor yang mendukung perkembangan siaran televisi swasta dengan program-programnya. MVP membaca bahwa perkembangan industri pertelevisian swasta akan "booming".
MVP adalah sejarah panjang. Ia bermula dari perusahaan film PT. Parkit Films, berdiri pada tahun 1979. Dengan jumlah karyawan tetap mencapai 30-an staf dan mayoritas tenaga kreatif honorer yang bekerja di lapangan. Seiring perkembangan industri televisi, PT Parkit Films melebarkan bidang usahanya. Pada tahun 1989 berdirilah PT Tripar Multivision Plus (MVP). Awalnya juga mempekerjakan 30-an staf, pada akhirnya kini mencapai 400-an staf di berbagai level. Jumlah ini masih ditambah 1500-an tenaga kreatif honorer.
MVP berkembang begitu pesat, sangat pesat. Rumah produksi tidak sebanyak dan sekompetitif saat ini. Dalam tiga tahun, MVP telah menjadi rumah produksi paling produktif. Besarnya kebutuhan program di televisi swasta menjadikan MVP kewalahan memenuhi kebutuhan program produksi televisi.
Selama 3 tahun itu pula, MVP membangun citranya. Sehingga citra sebagai "Sang Pelopor" begitu melekat pada MVP. MVP juga menjadi pelopor tidak saja sebagai rumah produksi, tetapi juga menyangkut seluruh aspek dalam industri televisi. Mulai dari sumber daya manusia, teknologi hingga pemasaran produksinya. Boleh dikatakan MVP menjadi pelopornya.
Sejak 1989 itulah menjadi tonggak bagi MVP, mulai berkreasi dan berperan aktif dalam industri pertelevisian swasta. Dalam perkembangannya ternyata yang dilakukan MVP tidaklah meleset. Televisi swasta berkembang sangat dinamis. Setelah RCTI, hadir berturut-turut empat televisi swasta bermunculan, yaitu SCTV, TPI, ANTV dan Indosiar. Semua pernah menjadi stasiun penayang program-program produksi MVP selama 18 tahun itu.
Sebelum berproduksi selama 18 tahun di industri pertelevisian, sebenarnya semua berawal dari PT. Parkit Films yang didirikan pada 1979 bersama Dhamoo Punjabi dan Gobind Punjabi. Rumah produksi ini memang dimaksudkan untuk memproduksi film-film nasional. Dan dari pengalaman panjang bergerak dalam industri hiburan inilah MVP seakan besar karena memang telah memiliki pondasi di industri hiburan.
Dalam setiap perkembangannya dari tahun ke tahun jelas terlihat dinamika perubahan industri pertelevisian nasional. Sejak awal, visi MVP jelas bahwa memberikan hiburan yang sehat. Bukan sekadar tontonan tetapi sebuah tontonan yang mampu memberikan tuntunan kepada pemirsanya.
Sementara misi "entertainment for all", jelas menjadi komitmen bagi MVP untuk terus memberi hiburan yang berpegang pada tata nilai sosial dan budaya bagi semua lapisan usia, semua strata, tanpa ada sekat-sekat pembatas suku, agama maupun ras.
Investasi sebuah film atau produksi televisi sangatlah bervariatif. Banyak hal yang mempengaruhi besarnya investasi atau biaya produksi film. Variabel tersebut bisa dari genre film yang akan diproduksi, bintang-bintang yang terlibat, peralatan teknis yang digunakan, juga menyangkut seberapa besar biaya kampanye promo dan pemasaran sebuah film. Sementara untuk membuat sebuah produksi televisi, variabel durasi dan bintang yang terlibat menjadi penentu besarnya biaya produksi.
Besar biaya produksi untuk film-film mutakhir, MVP Pictures (dulu dibawah produksi PT Parkit Films) serta Sentra Films mencapai Rp 5-8 miliar per judul. Sementara untuk biaya produksi serial televisi atau FTV mencapai Rp 250-300 juta per episode. Demi menambah produksi layar lebar dari MVP, akhirnya hadir Sentra Mega Kreasi atau Sentra Films tahun 2009 lalu, yang berpusat pada genre horror.
Penggunaan tenaga kreatif dari Amerika, Hong Kong, India dan Singapura adalah bagian dari alih kepintaran, penggunaan produk teknologi mutakhir dalam produksi maupun post-produksi. Serta penjajakan di pasar-pasar internasional adalah wujud komitmen "Sang Pelopor" itu tadi. Sebagai informasi, sejak tahun 1993 MVP telah menjadi pemain regional. Produksi MVP telah ditayang di Singapura dan Malaysia.
Bila yang dimaksud adalah komponen apa saja yang digunakan dalam sebuah produksi, tentunya bisa dibagi menjadi tiga hal besar, yaitu komponen pra-produksi, produksi dan pasca-produksi. Pra-produksi tentunya menyangkut ketersediaan naskah/skenario, pemain, awak produksi (sutradara, penata kamera, penata suara, penata artistik). Pemilihan skenario yang bagus juga tergantung dari tema-tema menarik dan isu-isu yang ada. Skenario ibaratnya adalah cetak biru. Dan skenario yang bagus pun masih harus ditentukan oleh kemampuan sutradara dalam mengeksekusi detail yang ada dalam skenario. Unsur yang tak kalah penting dalam persiapan produksi ini adalah penentuan kostum dan lokasi syuting.
Kebutuhan pada saat produksi lebih kepada perangkat teknis, seperti kamera, perekam suara, lampu-lampu, "set property" (bangunan "indoor" atau "outdoor"). Untuk pasca-produksi, perangkat menjadikan sebuah produk film adalah menyangku peralatan editing (gambar dan suara). Sebagai informasi, untuk peralatan produksi film lebih efisien bila menggunakan peralatan sewa pada pemilik jasa produksi. Sementara untuk produksi televisi, lebih efisien bila memiliki sendiri semua peralatan produksi tersebut. Pemasaran sebuah film tidak terlepas dari promo rencana sebuah film. Sebelum diproduksi, saat diproduksi dan saat film beredar, ada tahap-tahap kegiatan pemasaran dan promosi dari setiap film. Genre sebuah film juga ikut menentukan strategi pemasaran dan promosi.
Bagi MVP memasarkan produksi film tentunya mengikuti ketentuan proses "trickle-down". Sebuah proses yang dikenal sebagai "window-time". Pasar pertama adalah gedung bioskop, lokal maupun regional (Asia Tenggara), berikutnya adalah pasar "home-entertainment" yang meliputi media DVD atau VCD. Setelah proses peredaran untuk media "home entertainment", berikutnya adalah siaran terbatas: bisa televisi berlangganan, "direct to home" ataupun siaran-siaran terbatas melalui satelit. Selanjutnya adalah penjualan untuk penonton lebih luas (televisi). Proses pemasaran umum ini yang dilakukan oleh MVP untuk produk film-filmnya.
Bila mencakup aspek pemasarannya, hingga saat ini film-film MVP telah hadir di pasar-pasar film dunia. Mulai penjualan dan peredaran di wilayah Eropa, Amerika, Asia, Australia, hingga Afrika (Mesir dan Maroko). Kualifikasi dan tuntutan di industri hiburan sebenarnya sederhana. Bakat seni, utamanya. Selebihnya tak ubahnya kosmetik. Penampilan, pendidikan, kepintaran adalah pendukung bagi bakat seni. MVP selalu melihat dari sisi bakat seni ini. Industri hiburan adalah lapangan pekerjaan dengan tuntutan kreatifitas yang tinggi, dan kreatifitas berangkatnya dari bakat seni.
Sesuai misi hiburan untuk semua, MVP pun akan terus memproduksi film dalam berbagai genre. Semua genre baik drama, komedi, romantis, sosial, thriller, horror, dll. Dan keinginan terbesar MVP adalah membuat sebuah film bergenre "action" berkelas Hollywood. Ketika industri pertelevisian "booming", semua tergagap. MVP awalnya juga begitu. MVP memulai dalam ketergagapan dan keterbatasan. Keterbatasan dengan sumber daya manusia dan tergagap oleh kehadiran teknologi penyiaran.
Namun sekali lagi, MVP selalu berpegang pada dua hal penting dalam industri hiburan ini, pertama adalah bakat dan kedua adalah kreatifitas. Sebutan "Sang Pelopor" adalah kebanggaan sekaligus tanggung jawab. Bila 1993, MVP sudah menjadi pemain regional. Rencana kedepan adalah menjadikan MVP sebagai pemain global dalam industri hiburan. Semua tengah berlangsung, semua tengah berproses ke arah tersebut.
Sejak 2005, program-program MVP sudah bisa dinikmati di saluran terbatas (Astro) di kawasan regional, untuk saat ini baru negara-negara seperti Malaysia, Brunei dan Singapura. Market internasional industri film dan televisi pun telah menikmati kehadiran MVP. Itu sebabnya, film dan program televisi produksi MVP telah dinikmati di negara-negara seperti India, Australia, Eropa dan Amerika Utara. Memang tidak dalam jumlah besar, namun proses menuju besar inilah yang menjadi harapan MVP.
Keterangan:
Keterangan:
Keterangan:
Keterangan:

</doc>
<doc id="145944" url="?curid=145944" title="Universitas California Selatan">
Universitas California Selatan

Universitas California Selatan (bahasa Inggris: "University of Southern California"; disingkat USC) adalah universitas penelitian swasta tertua di California, AS, didirikan pada 1880. USC adalah salah satu universitas paling selektif di AS, hanya menerima 16,5% atau 8.920 dari 54.100 pendaftar tahun pertama pada 2016. USC juga dinobatkan sebagai "College of the Year 2000" oleh majalah Time dan Princeton Review.
USC didirikan pada 1880 sebagai sebuah universitas Metodis, di atas tanah yang disumbangkan oleh tiga penduduk Los Angeles. Pada tahun pertama jumlah mahasiswa adalah 53 dan jumlah pengajar 10 orang. Saat itu Los Angeles masih belum memiliki jalan aspal, lampu listrik, dan telepon. Pada 1884 tiga orang, 2 laki-laki dan 1 perempuan, lulus untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="145945" url="?curid=145945" title="Teuku Wisnu">
Teuku Wisnu

Teuku Wisnu () adalah pemain sinetron berdarah Aceh. Pria yang mempunyai tinggi 175 cm dan berat 68 kg ini sudah membintangi sejumlah sinetron, film, dan iklan. Teuku Wisnu tercatat sebagai Mahasiswa FISIP Jurusan Hubungan Internasional Universitas Moestopo Jakarta.
Karier.
Wisnu masuk ke dunia hiburan Indonesia berawal dari sebuah kecelakaan mobil. Waktu itu, bungsu dari empat bersaudara ini membawa mobil milik tantenya dan mengalami kecelakaan di jalan tol dalam kota. Karena tidak mempunyai uang untuk memperbaiki kerusakan mobil tantenya, Wisnu, atas saran temannya, mengikuti "casting" sebuah iklan. Sejak itulah nama dan sosok Teuku Wisnu mulai dikenal masyarakat. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya aktingnnya sebagai Farel di "Cinta Fitri". Teuku Wisnu pernah menjadi finalis MTV VJ Hunt 2006.
Dalam perhelatan Panasonic Award ke-12 yang diadakan pada 27 Maret 2009, Wisnu berhasil menjadi pemenang dalam kategori Aktor Favorit.
Kehidupan pribadi.
Wisnu menjalin kasih dengan Jeannia Fitria alias Pipit sejak akhir 2005, namun hubungan itu telah kandas. Teuku Wisnu menjalin kasih dengan Shireen Sungkar. Teuku Wisnu menikah dengan Shireen Sungkar pada 17 November 2013 dengan Adat Aceh.

</doc>
<doc id="145948" url="?curid=145948" title="Ahmed Ouyahia">
Ahmed Ouyahia

Ahmed Ouyahia () () adalah seorang politikus Aljazair yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair dari tahun 1995 hingga 1998, tahun 2003 hingga 2006, dan dari tahun 2008 hingga 2012. Seorang diplomat karier, ia juga menjabat sebagai menteri kehakiman, dan menjadi salah satu pendiri dan mantan sekjen partai Gerakan Nasional untuk Demokrasi. Dia dianggap oleh pengamat Barat memiliki kedekatan dengan militer Aljazair dan anggota dari "pembasmi" faksi pada perang saudara tahun 1990-an melawan militan Islam.

</doc>
<doc id="145950" url="?curid=145950" title="Krai Altai">
Krai Altai

Krai Altai () merupakan sebuah Krai di Rusia yang terletak di Distrik Federal Siberia. Krai ini berbatasan dengan Oblast Novosibirsk, Kazakhstan, Oblast Kemerovo, dan Republik Altai. Pusat administrasinya berada di Barnaul.
Krai ini memiliki luas wilayah 169.100 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.613.400 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 15,5 jiwa/km². Sebagian besar penduduknya terdiri dari Suku Rusia.

</doc>
<doc id="145951" url="?curid=145951" title="Letto">
Letto

Letto merupakan sebuah grup musik Indonesia yang pertama kali dibentuk tahun 2004. Grup musik asal Yogyakarta ini beranggotakan Noe (Sabrang Mowo Damar Panuluh, Yogyakarta 10 Juni 1979) sebagai vokalis, Patub (Agus Riyono, Yogyakarta, 2 Agustus 1979) sebagai gitaris, Arian (Ari Prastowo, Bantul, 27 Maret 1979) sebagai bassis, dan Dhedot (Dedi Riyono, Yogyakarta, 23 Januari 1987) sebagai drummer. Vokalis Letto, Noe, adalah putra penyair Emha Ainun Nadjib. Anggota grup musik ini telah bersahabat sejak masih sekolah di SMU 7 Yogyakarta. Setelah berpisah akibat kesibukan kuliah, mereka akhirnya bertemu kembali dan berkarya bersama.
Album.
"Truth, Cry, and Lie".
Album pertama mereka bertajuk "Truth, Cry, and Lie" yang dirilis pada 2006. Namun sebelumnya Letto juga pernah merilis album PILIH 2004, namun saat itu nama grupnya masih Leto (satu T). Album perdana mereka meraih penghargaan kategori 'Album Pendatang Baru' pada ajang SCTV Music Award 2007.
Tak hanya di Indonesia, kepopuleran Letto juga merambah ke Malaysia. Letto meluncurkan album Truth, Cry & Lie di pasar musik Malaysia tanggal 23 Juli 2007. Mereka memutuskan untuk ikut meramaikan dunia musik Malaysia setelah lagu-lagu mereka seperti, "Ruang Rindu" dan "Sandaran Hati" berhasil menduduki tangga teratas di beberapa stasiun radio Malaysia. Album Letto yang pertama ini sebelumnya juga mendapatkan anugerah 'Planet Muzik 2007' sebagai grup musik terbaik di Singapura pada 8 Juni 2007.
"Don't Make Me Sad".
Sukses dengan album pertama, Letto meluncurkan album kedua bertajuk "Don't Make Me Sad" yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2007. Dalam album ini, Letto menjagokan lagu "Sebelum Cahaya". Bukan hanya lagunya yang unik, video klipnya juga dibintangi Amanda, seorang model yang tuna rungu. Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman. Sebagian hasil dari penjualan album ini, Letto akan mendedikasikan untuk membuat buku huruf Braille. Musica akan mempromosikan album ini ke Malaysia. Lagu-lagu lain yang menarik untuk disimak dalam album ini di antaranya lagu berbahasa Inggris "Ephemera", "Bunga di malam itu" yang bertutur tentang indahnya pertemuan dengan Sang Nabi Muhammad SAW, dan "Permintaan Hati" yang berirama lebih rancak menghentak.
"Lethologica".
Album ini hanya mengeluarkan 3 Single, yaitu, Lubang Di Hati, Senyumanmu, dan, Kepada Hati itu. Setelah itu Letto Vakum selam kurang lebih 1 tahun. Album ini terbilang unik karena masih berisi ciri khas dari Letto
"Cinta... Bersabarlah".
Album ke-empat ini diberi judul "Cinta, Bersabarlah...". Secara berseloroh personel Letto mengartikan judul tadi sebagai ungkapan kepada penggemarnya yang mau bersabar karena Letto cukup lama menghilang. "Jadi, kalau mereka mencintai Letto, mereka harusnya bisa bersabar," kata Patub, bercanda.
"Cinta, Bersabarlah..." menjadi album pertama di mana Letto tidak lagi mempersembahkan komposisi berlirik bahasa Inggris, yang sudah menjadi semacam tradisi di tiga album pertamanya. Kebiasaan macam itu bukan disengaja oleh Letto (sekadar sok-sokan dengan alasan untuk modal 'go international', misalnya), namun karena kebutuhan akan keutuhan keseluruhan presentasi di tiga album pertama memang demikian.
Songlit.
Kepopuleran lagu-lagu Letto menginspirasi beberapa orang untuk membuatnya menjadi novel atau yang disebut songlit (lagu yang dinovelkan). Lagu pertama Letto yang dijadikan novel adalah "Ruang Rindu" yang pernah menjadi soundtrack sinetron "Intan". Novel "Ruang Rindu" ditulis oleh Andi Eriawan dan diterbitkan oleh Gagas Media pada bulan Agustus 2007.
Diskografi.
Letto memulai debut kariernya sebagai band pada tahun 2003, dan pada tahun 2005 mereka meluncurkan album Truth, Cry, and Lie dengan lima singel yaitu Sampai Nanti, Sampai Mati (2005), Sandaran Hati (2006), Ruang Rindu (2006), Sebenarnya Cinta (2006), dan Truth, Cry, and Lie (2007). Pada tahun 2007, mereka kembali membuat album bertajuk Don't Make Me Sad dengan lima singel yaitu Sebelum Cahaya (2007), Permintaan Hati (2008), Memiliki Kehilangan (2008), Hantui Aku (2008), dan Bunga di Malam Itu (2008). Dan tahun ini pada bulan Februari kemarin mereka kembali merilis album ketiga mereka, yang bertajuk Lethologica dengan dua singel sejauh ini yaitu Lubang di Hati (2009), Senyumanmu (2009), dan Kepada Hati Itu (2009). Letto juga mendapat sertifikat Platinum untuk lagu-lagunya. By Khairul Umam

</doc>
<doc id="145953" url="?curid=145953" title="Rio F3brian">
Rio F3brian

Rio Febrian adalah album solo ketiga yang dinyanyikan oleh Rio Febrian. Dirilis tahun 2006 dengan lagu andalan "Jenuh" dan "Wanita". Selain itu Rio juga berduet dengan juara malaysian Idol pertama, Jaclyn Victor dalam lagu "Cerita Cinta".

</doc>
<doc id="145954" url="?curid=145954" title="Sepuluh Tahun Pertama">
Sepuluh Tahun Pertama

Sepuluh Tahun Pertama adalah sebuah album kompilasi terbaik karya duet penyanyi Krisdayanti dan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2006 bertepatan dengan ulang tahun pernikahan Anang dan Yanti. Album ini menampilkan lagu-lagu duet lama mereka dengan bonus dua lagu baru berjudul "Tak Pernah Menyesal" dan "Selalu Jatuh Cinta".

</doc>
<doc id="145955" url="?curid=145955" title="Selalu Ada">
Selalu Ada


</doc>
<doc id="145957" url="?curid=145957" title="Alba">
Alba

Alba, yang merupakan salah satu dari vestimentum liturgis dari Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan dan banyak gereja Protestan, adalah sehelai jubah linen putih, panjangnya sampai mata kaki dan biasanya dilengkapi sehelai tali pengikat pinggang berwarna putih (sinktura). Mulanya alba adalah sehelai tunik linen panjang yang dikenakan oleh masyarakat Romawi kuno. Alba adalah vestimentum liturgis tertua, dan digunakan umat Kristiani sejak dulu, khususnya oleh para klerus dalam liturgi Ekaristi. Sekarang ini, alba merupakan vestimentum umum bagi semua petugas liturgi dalam perayaan Misa, baik klerus (yang ditahbiskan) maupun awam (yang tidak ditahbiskan), dan dikenakan di atas pakaian sehari-hari atau toga serta di bawah busana khusus, seperti stola, dalmatik atau kasula. Jika alba tidak sepenuhnya menutupi kerah baju atau 
toga, maka diperlukan sehelai amik yang dikenakan di bawah alba. Penggunaan amik bersifat opsional. Bentuk alba yang diperpendek untuk penggunaan di luar gedung gereja melahirkan surplis (untuk imam) dan sepupunya rohet (untuk uskup). Alba pasca Tridentina seringkali dibuat berenda-renda. Pada masa sesudahnya renda-renda menjadi ketinggalan zaman, kecuali di sebagian paroki Katolik Roma dan beberapa paroki Anglo-Katolik. Di banyak paroki Anglikan, alba didekorasi dengan "apparel". Di banyak Gereja Anglikan Tinggi (High Church), Alba merupakan busana dalam yang dikenakan dibawah vestimentum. Di Gereja Anglikan Rendah (Low Church) dan Gereja Anglikan Luas (Broad Church), Alba dianggap sebagai pakaian sehari-hari.

</doc>
<doc id="145958" url="?curid=145958" title="Isyarat Hati">
Isyarat Hati

Isyarat Hati adalah album musik keempat karya Naff dirilis tahun 2006. Hits singel album ini adalah lagu "Kau Masih Kekasihku".

</doc>
<doc id="145960" url="?curid=145960" title="Pemeran pornografi">
Pemeran pornografi

Aktor/aktris pornografi atau bintang porno adalah seseorang yang tampil di film porno. Sejak permulaan sejarah film, banyak orang telah tampil dalam berbagai film porno di Eropa dan Asia. Film-film porno awal tahun 1900-an ini biasanya diputar dengan tangan, dan para pemerannya biasanya tidak ingin dikenal karena tekanan sosial.
Bintang porno pertama dari Amerika Serikat yang memiliki nama panggung Linda Lovelace terkenal sejak film porno yang diperankannya pada tahun 1972 yang berjudul "Deep Throat". Film ini menghasilkan ratusan juta dolar di seluruh dunia, dan memulai industri film porno dengan aktris-aktris seperti Marilyn Chambers ("Behind the Green Door"), Gloria Leonard ("The Opening of Misty Beethoven"), Georgina Spelvin ("The Devil in Miss Jones"), dan Bambi Woods ("Debbie Does Dallas").
Pada pertengahan dan akhir tahun 1980-an disebut "The Golden Age of Porn", ketika banyak aktor dan aktris porno seperti John Holmes, Ginger Lynn Allen, Traci Lords, Veronica Hart, Nina Hartley, Seka, dan Amber Lynn mulai terkenal. Dengan mulainya zaman DVD di akhir 1990-an, muncul nama-nama seperti Jenna Jameson, Juli Ashton, Ashlyn Gere, Asia Carrera, Tera Patrick, Briana Banks, Stacy Valentine, Jill Kelly, dan Silvia Saint.

</doc>
<doc id="145963" url="?curid=145963" title="Yang Terpilih (album)">
Yang Terpilih (album)

Yang Terpilih adalah album keempat karya Rossa yang dirilis tahun 2006. Album ini merupakan album kumpulan terbaik lagu-lagu yang pernah dipopulerkan oleh Rossa. Tercatat sebelas buah lagu lawas milik Rossa, dan ditambah 3 buah lagu baru, yaitu "Atas Nama Cinta".
Lagu "Atas Nama Cinta" sendiri dujadikan hits singel album ini dan dijadikan lagu tema sinetron Cinta Fitri yang dibintangi oleh Teuku Wisnu dan Shireen Sungkar.

</doc>
<doc id="145964" url="?curid=145964" title="Kenyataan Perasaan">
Kenyataan Perasaan

Kenyataan Perasaan adalah album musik kedua karya Kerispatih yang dirilis tahun 2007.

</doc>
<doc id="145967" url="?curid=145967" title="No. Satu">
No. Satu

No. Satu adalah album musik ketiga karya Ratu dirilis tahun 2006. Sebagian besar lagu di album ini bergerak di jalur pop rock. Dari 11 track di album ini, 6 lagu diantaranya ditulis oleh Maia Ahmad. Selain itu Ahmad Dhani juga ikut menulis 3 lagu, yaitu "Semakin Hari Semakin Cinta", "Lelaki Yang Ku Mau (Jazz Up Your Life)", dan "No. Satu". 2 lagu lainnya, "Ratu Sejagad" dan "Di Dadaku Ada Kamu" merupakan lagu lawas yang diaransemen ulang oleh Ratu. Keseluruhan album ini dinyanyikan oleh vokal serak-basah Mulan Kwok, kecuali di lagu "Lelaki Buaya Darat" Maia juga ikut menyanyi.
Album ini melahirkan 2 single andalan, yaitu "Lelaki Buaya Darat" dan "Dear Diary". Di minggu pertama perilisannya album ini telah sukses terjual hingga 500.000 kopi. Memecahkan rekor penjualan album grup wanita di Indonesia.

</doc>
<doc id="145970" url="?curid=145970" title="Aku &amp; Wanita">
Aku &amp; Wanita

Aku & Wanita adalah album musik karya Glenn Fredly. Dirilis tahun 2006.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tega" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="145974" url="?curid=145974" title="Jixi">
Jixi

Jixi (Hanzi: 雞西) merupakan nama kota dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 421.000 jiwa di bagian timur Heilongjiang, Tiongkok. Jixi terletak 30 km dari perbatasan Rusia dan 120 km dari Danau Khanka. Walikota Jixi ialah Wang Zhaoli.
Kota ini merupakan daerah penghasil batubara utama di Tiongkok.
Sebuah kawah di Asteroid 253 mengambil nama dari kota ini, Jixi.

</doc>
<doc id="145982" url="?curid=145982" title="Maoming">
Maoming

Maoming (Hanzi: 茂名) merupakan kota setingkat prefektur di bagian tenggara provinsi Guangdong, RRT. Berbatasan dengan Yunfu di timurlaut, Yangjiang di timur, Zhanjiang di baratdaya, region otonomi Guangxi di baratlaut, dan Laut China Selatan di selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 11.458 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.705.900 jiwa (2004).
Pembagian administrasi.
Maoming terbagi menjadi 2 distrik, 3 kota, dan 1 kabupaten:

</doc>
<doc id="146001" url="?curid=146001" title="Daihatsu Taruna">
Daihatsu Taruna

Daihatsu Taruna adalah mobil dari pabrikan PT. Astra Daihatsu Motor untuk segmen small SUV di Indonesia yang menggantikan Daihatsu Feroza. Mulai diperkenalkan pada tahun 1999. Dibuat berdasarkan platform dan body Daihatsu Terios generasi pertama, PT. Astra Daihatsu Motor mengganti mesin seri K3 (1300 cc) dengan tipe HE/ HD (1500 - 1600 cc), menambah jarak sumbu roda mobil menjadi dua ukuran, mengkonversi drivetrain dengan parts milik Daihatsu Feroza, dan mengubah tampilan mobil sebagian besar di bagian depan mobil seperti lampu utama, gril, dan bemper depan. Taruna minus seat belt bangku belakang, Airbag, dan ABS dari Daihatsu Terios generasi pertama versi pasar Jepang.
Produksi dihentikan pada akhir tahun 2006 dengan model terakhirnya "Oxxy", yang berupa minor change dari model sebelumnya.
Trim meliputi C-series (short wheel base 5+2 penumpang dengan jok paling belakang berhadapan) dan F-series (long wheel base 7 penumpang)
C-Series.
Trim C-Series sedikit lebih panjang dari Terios generasi pertama di Jepang dan mempunyai bentuk jendela samping yang berbeda. Pintu belakang juga berbeda; untuk Terios Jepang, tinggi pintu berukuran 3/4 bodi bagian belakang; sedangkan untuk Taruna ukurannya hampir sama dengan bodi belakang (begitu juga dengan F-series). Tersedia tipe CL (standar), CX (menengah) dan CSX (paling mewah) dengan CC 1.5L diatas tahun 2000 dan tipe khusus CSR 1.6L
C-series dapat memuat 5 penumpang dewasa, jika ditambah dengan dua kursi paling belakang yang saling berhadapan, bisa untuk menambah dua penumpang berpostur kecil / sedang.
F-Series.
Trim ini lebih panjang dari C-series dengan kemampuan memuat 7 penumpang dan bangku paling belakang menghadap ke depan. Dengan bodi yang lebih panjang, memungkinkan untuk memuat lebih banyak penumpang dewasa dan barang bawaan daripada C-series. Untuk trim ini terdapat AC blower ganda. Tersedia dalam tipe FL (standar), FX (menengah), FGX (paling mewah)
Model F-series adalah "Terios" terpanjang yang pernah ada (mulai dari Terios Kid yang hampir berukuran sama dengan Suzuki Karimun generasi pertama untuk pasar Indonesia).
Taruna Oxxy.
Taruna Oxxy merupakan model terakhir dari Daihatsu Taruna. Kata "Oxxy" berhubungan dengan oksigen yang artinya segar, yaitu penyegaran model Taruna dengan beberapa minor change berupa velg 16 inch, rear stop lamp, grill depan, bumper depan, bodykit samping, fog lamp, mesin 1.500 cc 3SZ-VE dan spoiler atas. Tetap tersedia dalam tipe sesuai seri (C atau F)
Pada Gaikindo 2005, Oxxy tampil dengan lampu depan model proyektor.

</doc>
<doc id="146011" url="?curid=146011" title="Festival Film Sundance">
Festival Film Sundance

Festival Film Sundance adalah sebuah festival film di AS, dan merupakan salah satu festival film paling bergengsi di Dunia bersama dengan Festival Film Cannes, Mostra Internazionale d'Arte Cinematografica di Venezia, Internationale Filmfestspiele Berlin, dan Toronto Film Festival.
Sundance dimulai pada 1978 sebagai Utah/US Film Festival dalam usaha menarik lebih banyak pembuat film ke Utah. Setelah Robert Redford mulai terlibat, festival ini dipindahkan dari September ke Januari atas anjuran Sydney Pollack. Pada 1991 festival ini diberi nama baru "Sundance Film Festival". Banyak pembuat film independen, seperti Kevin Smith, Robert Rodriguez, Quentin Tarantino, Steven Soderbergh, James Wan, dan Jim Jarmusch mulai membuat namanya di Sundance.

</doc>
<doc id="146014" url="?curid=146014" title="Film dokumenter">
Film dokumenter

Film dokumenter adalah film yang mendokumentasikan kenyataan. Istilah "dokumenter" pertama digunakan dalam resensi film "Moana" (1926) oleh "Robert Flaherty", ditulis oleh "The Moviegoer", nama samaran "John Grierson", di "New York Sun" pada tanggal 8 Februari 1926.
Di Perancis, istilah dokumenter digunakan untuk semua film non-fiksi, termasuk film mengenai perjalanan dan film pendidikan. Berdasarkan definisi ini, film-film pertama semua adalah film dokumenter. Mereka merekam hal sehari-hari, misalnya kereta api masuk ke stasiun.
pada dasarnya, film dokumenter merepresentasikan kenyataan. Artinya film dokumenter berarti menampilkan kembali fakta yang ada dalam kehidupan.
Jenis.
Dokumenter modern.
Para analis "Box Office" telah mencatat bahwa genre film ini telah menjadi semakin sukses di bioskop-bioskop melalui film-film seperti "Super Size Me", "March of the Penguins" dan "An Inconvenient Truth". Bila dibandingkan dengan film-film naratif dramatik, film dokumenter biasanya dibuat dengan anggaran yang jauh lebih murah. Hal ini cukup menarik bagi perusahaan-perusahaan film sebab hanya dengan rilis bioskop yang terbatas dapat menghasilkan laba yang cukup besar.
Perkembangan film dokumenter cukup pesat semenjak era cinema verité. Film-film termasyhur seperti "The Thin Blue Line" karya "Errol Morris" stylized re-enactments, dan karya "Michael Moore": "Roger & Me" menempatkan kontrol sutradara yang jauh lebih interpretatif. Pada kenyataannya, sukses komersial dari dokumenter-dokumenter tersebut barangkali disebabkan oleh pergeseran gaya naratif dalam dokumenter. Hal ini menimbulkan perdebatan apakah film seperti ini dapat benar-benar disebut sebagai film dokumenter; kritikus kadang menyebut film-film semacam ini sebagai "mondo films" atau "docu-ganda". Bagaimanapun juga, manipulasi penyutradaraan pada subyek-subyek dokumenter telah ada sejak era "Flaherty", dan menjadi semacam endemik pada genrenya.
Kesuksesan mutakhir pada genre dokumenter, dan kemunculannya pada keping-keping DVD, telah membuat film dokumenter menangguk keuntungan finansial meski tanpa rilis di bioskop. Meski begitu pendanaan film dokumenter tetap eksklusif, dan sepanjang dasawarsa lalu telah muncul peluang-peluang eksibisi terbesar dari pasar penyiaran. Ini yang membuat para sineas dokumenter tertarik untuk mempertahankan gaya mereka, dan turut memengaruhi para pengusaha penyiaran yang telah menjadi donatur terbesar mereka.
Dokumenter modern saling tumpang tindih dengan program-program televisi, dengan kemunculan "reality show" yang sering dianggap sebagai dokumenter namun pada kenyataannya kerap merupakan kisah-kisah fiktif. Juga bermunculan produksi dokumenter "the making-of" yang menyajikan proses produksi suatu Film atau video game. Dokumenter yang dibuat dengan tujuan promosi ini lebih dekat kepada iklan daripada dokumenter klasik.
Kamera video digital modern yang ringan dan editing terkomputerisasi telah memberi sumbangan besar pada para sineas dokumenter, sebanding dengan murahnya harga peralatan. Film pertama yang dibuat dengan berbagai kemudahan fasilitas ini adalah dokumenter karya "Martin Kunert" dan "Eric Manes": "Voices of Iraq", di mana 150 buah kamera DV dikirim ke Iraq sepanjang perang dan dibagikan kepada warga Irak untuk merekam diri mereka sendiri.
Dokudrama.
Pada perkembangannya, muncul sebuah istilah baru yakni Dokudrama. Dokudrama adalah genre dokumenter di mana pada beberapa bagian film disutradarai atau diatur terlebih dahulu dengan perencanaan yang detail. Dokudrama muncul sebagai solusi atas permasalahan mendasar film dokumenter, yakni untuk memfilmkan peristiwa yang sudah ataupun belum pernah terjadi.
Film kompilasi.
Film kompilasi dicetuskan pada tahun 1927 oleh "Esfir Shub" dengan film berjudul "The Fall of the Romanov Dynasty". Contoh-contoh berikutnya termasuk "Point of Order" (1964) yang disutradarai oleh "Emile de Antonio" mengenai pesan-pesan McCarthy dan "The Atomic Cafe" yang disusun dari footage-footage yang dibuat oleh pemerintah AS mengenai keamanan radiasi nuklir (misalnya, memberitahukan pada pasukan di suatu lokasi bahwa mereka tetap aman dari radiasi selama mereka menutup mata dan mulut mereka). Hampir mirip dengannya adalah dokumenter "The Last Cigarette" yang memadukan testimoni dari para eksekutif perusahaan-perusahaan tembakau di depan sidang parlemen Amerika Serikat yang mengkampanyekan keuntungan-keuntungan merokok.

</doc>
<doc id="146015" url="?curid=146015" title="Robert Redford">
Robert Redford

Robert Redford () adalah seorang aktor, sutradara, produser film AS. Ia lahir di Santa Monica, California, lulus dari Van Nuys High School di Los Angeles, California, pada 1954 dan menerima beasiswa baseball ke University of Colorado. Ia kemudian pindah ke Pratt Institute di Brooklyn dan mempelajari lukisan.
Ia mulai terkenal karena membintangi film "Butch Cassidy and the Sundance Kid", "All the President's Men", "The Sting", "The Natural", "The Way We Were", "Out of Africa", "The Great Gatsby", dan lain-lain. Ia juga menyutradarai film "Ordinary People", "Quiz Show", "The Legend of Bagger Vance", "The Horse Whisperer", "The Milagro Beanfield War", dan "A River Runs Through It".

</doc>
<doc id="146016" url="?curid=146016" title="Depresi (psikologi)">
Depresi (psikologi)

Depresi adalah suatu kondisi yang lebih dari suatu keadaan sedih, bila kondisi depresi seseorang sampai menyebabkan terganggunya aktivitas sosial sehari-harinya maka hal itu disebut sebagai suatu Gangguan Depresi Mayor. Beberapa gejala Gangguan Depresi Mayor adalah perasaan sedih, rasa lelah yang berlebihan setelah aktivitas rutin yang biasa, hilang minat dan semangat, malas beraktivitas, dan gangguan pola tidur. Depresi merupakan salah satu penyebab utama kejadian bunuh diri.
Penyebab suatu kondisi depresi meliputi:
Menurut Diagnostic and Statistical Manual IV - Text Revision (DSM IV-TR) (American Psychiatric Association, 2000), seseorang menderita gangguan depresi jika:
A. Lima (atau lebih) gejala di bawah telah ada selama periode dua minggu dan merupakan perubahan dari keadaan biasa seseorang; sekurangnya salah satu gejala harus (1) emosi depresi atau (2) kehilangan minat atau kemampuan menikmati sesuatu.
Gejala-gejala tersebut juga harus menyebabkan gangguan jiwa yang cukup besar dan signifikan sehingga menyebabkan gangguan nyata dalam kehidupan sosial, pekerjaan atau area penting dalam kehidupan seseorang.
Cara menanggulangi depresi berbeda-beda sesuai dengan keadaan pasien, namun biasanya merupakan gabungan dari farmakoterapi dan psikoterapi atau konseling. Dukungan dari orang-orang terdekat serta dukungan spiritual juga sangat membantu dalam penyembuhan.

</doc>
<doc id="146027" url="?curid=146027" title="Johnny Cash">
Johnny Cash

Johnny Cash (lahir J. R. Cash, 26 Februari 1932 – 12 September 2003) adalah seorang penyanyi salah satu terpopuler sejak awal tahun 1950an sampai akhir 1980an yang paling terkenal dengan gaya musik country dan blues dari AS. Ia adalah suami dari penyanyi country June Carter Cash. Cash terkenal dengan sebutan "man in black" meninggal akibat penyakit diabetes.
Lagu-lagunya yang terkenal di antaranya adalah "I Walk the Line", "Folsom Prison Blues", "Ring of Fire", dan "The Man in Black", "Orange Blossom Special", "So Doggone Lonesome" dan masih banyak lagi. Dalam kariernya yang membentang 50 tahun, ia menjual lebih daripada 80 juta keping album.

</doc>
<doc id="146031" url="?curid=146031" title="¡Adios Amigos!">
¡Adios Amigos!

¡Adios Amigos! adalah album terakhir Ramones, diterbitkan pada 1995.
Lagu "Makin' Monsters For My Friends" dan "It's Not For Me to Know" aslinya direkam oleh Dee Dee Ramone dalam albumnya "I Hate Freaks Like You" yang direkamnya bersama I.C.L.C, lagu "The Crusher" berasal dari rekaman Dee Dee Ramone ketika ia bersolo karier sebagai seorang rapper bernama Dee Dee King, lagu "I Don't Want to Grow Up" adalah cover dari Tom Waits, dan lagu "I Love You" adalah cover dari Johnny Thunders. Versi Jepang mengandung lagu "R.A.M.O.N.E.S.", aslinya direkam oleh Motörhead dalam album "1916". C.J. Ramone, pengganti Dee Dee, menyanyi vokal utama dalam lagu 2, 4, 8, 10 dan "R.A.M.O.N.E.S".

</doc>
<doc id="146045" url="?curid=146045" title="Segovia">
Segovia

Segovia merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile Leon, Spanyol. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 54.945 jiwa dengan memiliki luas wilayah 163,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 340,1 jiwa/km². Kota ini terletak di bagian utara Madrid.
Nama ini diambil dari nama Šiqūbiyyah (Arab: شقوبية). Beberapa bangunan kuno di Segovia ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1985.

</doc>
<doc id="146046" url="?curid=146046" title="Jembatan Vizcaya">
Jembatan Vizcaya

Jembatan Segovia (Basque: "Bizkaiko Zubia", Spanyol: "Puente de Vizcaya") mrupakan nama jembatan yang terletak di sungai Nervion yang menghubungkan Portugalete dan Getxo di Provinsi Vizcaya.
Jembatan ini biasanya dipanggil Puente Colgante dalam bahasa Spanyol yaitu jembatan suspensi. Jembatan ini dirancang untuk melewati kendaraan bermotor. Jembatan ini pertama kali dibangun tahun 1893 oleh Alberto Palacio. Jembatan ini pun pernah naris rusak pada Perang saudara Spanyol. Beroperasi dari jam 5 pagi sampai jam 10 malam waktu setempat. Panjang jembatan ini 164 meter.
Jembatan ini ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="146055" url="?curid=146055" title="Gondor">
Gondor

Gondor adalah salah satu kerajaan di Bumi tengah sebelah selatan yang hanya terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings karya J.R.R. Tolkien. Gondor merupakan kerajaan Dúnedain yang didirikan oleh Isildur dan Anárion, putera Elendil, setelah runtuhnya Númenor. Gondor terletak di sebelah barat Mordor. Kata “Gondor” berarti “Negeri Batu”, dari bahasa Sindarin, gond (batu) + dor (negeri).
Sejarah.
Sejarah awal.
Pada mulanya daratan Gondor didiami oleh koloni Númenór, sebelum ditemukan oleh putera-putera Elendil. Gondor merupakan wilayah yang lebih sederhana daripada Arnor di sebelah utara dan penduduknya lebih banyak daripada di Eriador. Putera-putera Elendil datang ke wilayah ini dan membuat Gondor menjadi daerah kolonial mereka. Setelah Númenór musnah, didirikanlah sebuah kota di pesisir sungai Anduin bernama Pelargir. Penduduk di sebelah utara Anduin menerima Elendil sebagai Raja mereka. 
Exiles membangun beberapa kota dan benteng, dan masing-masing memiliki palantír. Elendil dan putranya mendirikan kota di sana, bernama Minas Anor di sebelah barat Anduin untuk Anárion, dan Minas Ithil di sebelah timur Anduin untuk Isildur. Minas Ithil berada dekat dengan batas Gondor. Antara Minas Anor dan Minas Ithil, terdapat kota Osgiliath yang merupakan ibukota Gondor. Di sana terdapat palantír yang utama daripada palantír lainnya.
Pada akhir zaman kedua, Gondor diserbu pasukan Sauron dari Mordor. Minas Ithil jatuh ke tangan Sauron namun Isildur dan keluarganya berhasil menyelamatkan diri ke Arnor. Sementara itu Anárion berusaha melindungi Gondor dan membuat persekutuan antara Manusia dengan Elf dan bangsa lainnya untuk mengalahkan Sauron. Sauron berhasil dikalahkan.
Setelah Sauron dikalahkan, Gondor bertanggung jawab untuk mengawasi Mordor. Di antara Para Pemimpin Gondor, hanya Isildur yang selamat sedangkan ayah dan saudaranya gugur. Isildur berhak menjadi pewaris tahta dan memimpin Gondor. Namun ia dibunuh oleh Orc di dekat Gladden Fields. Valandil, putera bungsu Isildur, tidak pernah menggantikan posisi ayahnya pada pemerintahan Gondor. Hal ini berlanjut sehingga membuat politik Gondor tidak stabil dan Arnor menjadi tidak aman.
Pada tahun 492 zaman ketiga, Gondor mendapat serbuan pertama dari Easterlings. Pertempuran ini berhasil dimenangkan Gondor karena pertahanan kuat dan juga berhasil merebut beberapa wilayah di sebelah timur Anduin.
Pemberontakan.
Pada abad ke-15, perang sipil bernama Kin-strife terjadi. Raja pada masa itu, Raja Eldacar, merupakan keturunan Northmen. Castamir hendak menggulingkan pemerintahannya, namun Eldacar melarikan diri sedangkan putera sulungnya dibunuh.
Castamir memerintah dengan kejam dan ia terlalu memperhatikan wilayah pesisir sedangkan provinsi dalam negeri diabaikan. Eldacar kembali dengan membawa pasukan dari Northmen dan bergabung dengan pasukan Gondor dari provinsi Anórien untuk menggulingkan kekuasaannya. Eldacar membunuh Castamir dan merebut tahtanya kembali. Osgiliath mengalami kerusakan parah saat konflik itu terjadi. Jembatan besarnya rusak dan palantír di sana hilang. 
Wabah besar.
Pada tahun 1636 zaman ketiga, wabah besar terjadi dan menyapu sebagian besar wilayah Bumi-Tengah. Pohon Putih Gondor mati bersama dengan Raja Telemnar dan putera-putranya. Wabah mencapai wilayah Arnor dan The Shire.
Raja Tarondor yang mewarisi tahta menyelamatkan bibit Pohon Putih Gondor dan memindahkan ibukota ke Minas Anor. Sebagian penduduk Gondor meninggal. Hal ini membuat pertahanan Gondor melonggar, sehingga memungkinkan musuh dari Haradrim atau Easterling menyerang Gondor. Namun penyerangan tidak terjadi.
Perang Cincin.
Pada tahun 3019 zaman ketiga, terjadi pertempuran besar di lapangan Pelennor, depan Minas Tirith, ibukota Gondor. Pertempuran ini merupakan pertempuran kedua sekaligus terakhir melawan Sauron. Pertempuran ini dipimpin oleh Aragorn sebagai ahli waris Isildur, putera mahkota Gondor. Pertempuran ini dimenangkan oleh Gondor dengan aliansi dari Rohan. Setelah kemenangan, tahta Gondor diberikan pada Aragorn dan para Raja bersatu.

</doc>
<doc id="146057" url="?curid=146057" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2001">
Divisi Utama Liga Indonesia 2001

Divisi Utama Liga Indonesia 2001 adalah musim ketujuh Liga Indonesia.
Pada musim ini, Persija Jakarta tampil sebagai juara setelah mengalahkan PSM Makassar di babak final.
Format.
28 tim yang tampil dibagi dalam dua grup (14 Wilayah Barat, 14 Wilayah Timur); 4 tim yang berada pada posisi teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi dalam dua grup; Tiga Tim terbawah dari tiap wilayah terdegradasi ke divisi Satu musim 2002; Dua tim di posisi teratas dari setiap grup pada babak 8 Besar maju ke babak semifinal; para pemenang semifinal bertemu di Final; Tim pemenang pada partai Final akan dinobatkan sebagai juara Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Piala Champions Asia musim 2001-2002; Tim yang kalah pada partai Final akan dinobatkan sebagai runner-up Divisi Utama 2001 sekaligus tampil di Piala Winners Asia musim 2001-2002.

</doc>
<doc id="146058" url="?curid=146058" title="Minas Tirith">
Minas Tirith

Minas Tirith adalah nama salah kota di Bumi-Tengah yang hanya terdapat dalam dunia fiktif karya J.R.R. Tolkien (The Lord of the Rings) dan merupakan ibukota kerajaan Gondor pada pertengahan kedua zaman ketiga. Nama lain kota ini adalah: Kota Putih, Kota Para Raja. Rohirrim menyebut kota ini Mundburg.
Deskripsi.
Minas Tirith dibangun pada sebuah bukit batu di depan gunung Mindolluin, menghadap dataran Pellenor dan kota Osgiliath.
Kota ini dibangun menjadi tujuh tingkat dan dikelilingi oleh tembok putih. Tembok ketujuh, yang terendah, dibangun dari batu yang sangat kuat dan sulit dihancurkan, bahannya sama seperti yang dipakai di Orthanc.
Pada setiap tembok terdapat gerbang yang menghubungkan setiap tingkat. Pada kota terlihat karang dari gunung Mindolluin yang menonjol keluar, yang merupakan penyambung setiap tingkat. Setiap tingkat dibangun dan melekat pada bukit batu dari Gunung Mindolluin. Pada puncak kota terdapat Menara Putih Etchelion dimana Palantír dijaga. Di daerah antara kota dan gunung yang melekat terdapat makam Raja-Raja Gondor dan para ajudannya.
Sejarah.
Pada mulanya, kota ini dikenal dengan sebutan “Minas Anor”, yang berarti “Menara Matahari”. Minas Tirith dibangun pada tahun 3320 zaman kedua oleh Anárion, saudara Isildur, putera kedua Elendil, maharaja di Arnor. Ostoher membangun kota ini kembali pada tahun 420 zaman ketiga, dan menjadi ibukota Gondor setelah wabah menjangkiti dan membinasakan penduduk Osgiliath. Tak lama kemudian Raja Tarondor memindahkan kediaman Raja dari Osgiliath menuju Minas Tirith.
Tahun 2002, kota sekutu Minas Tirith, Minas Ithil (Menara Bulan) yang terletak di perbatasan kerajaan Gondor, direbut oleh Nazgûl, dan namanya diganti menjadi Minas Morgul, yang berarti “Menara Sihir” (Kota Kematian). Minas Anor diganti namanya menjadi Minas Tirith yang berarti “Menara Penjaga”. Semenjak Minas Ithil jatuh ke tangan penguasa kejahatan (Sauron dan para Nazgûl), Minas Tirith bertugas menjaga kerajaan Gondor dari serangan musuh yang berasal dari “Tanah Kegelapan”, Mordor.
Pada tahun 3019 zaman ketiga, kota ini mendapat serbuan dari tentara Mordor (angkatan bersenjata bangsa Orc dari tanah kegelapan), Easterlings dan Haradrim (pasukan bangsa manusia yang direkrut Nazgûl). Pasukan Mordor menyerbu kota ini dari Minas Morgul lalu menyeberangi sungai besar dan menduduki kota Osgiliath, kota pertahanan terakhir. Osgiliath jatuh ke tangan musuh dan siap menyerang Minas Tirith kapan saja. Pasukan Mordor menyerbu Minas Tirith namun tidak berhasil menghancurkan tembok bagian bawah sehingga cara yang dilakukan hanya memanjat atau mendobrak pintu gerbangnya. Serangan ini berhasil dipatahkan secara bersama-sama oleh pasukan Gondor dan Rohan, dengan bantuan Pasukan kematian (pasukan terkutuk).
Setelah mengalahkan pasukan Mordor di Minas Tirith, Minas Morgul berhasil direbut dan ditaklukkan oleh pasukan Gondor dan Rohan di bawah pimpinan Aragorn dan Éomer.

</doc>
<doc id="146060" url="?curid=146060" title="Minas Morgul">
Minas Morgul

Minas Morgul (Bahasa Sindarin: Menara ilmu hitam) dulu disebut Minas Ithil (Menara bulan) adalah nama salah satu tempat di Bumi tengah yang hanya terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings karya J.R.R. Tolkien. 
Minas Ithil dibangun oleh Isildur, sedangkan Minas Anor dibangun oleh Anárion. Di sana tertanam Pohon Putih para Raja dan salah satu dari tujuh palantír. Dinding Minas Ithil terbuat dari marmer dan menaranya dibangun untuk menangkap dan merefleksikan cahaya bulan, dan bersinar dengan cahaya perak yang menakjubkan. 
Pada tahun 3429, Minas Ithil direbut oleh Sauron. Isildur dan keluarganya menyelamatkan diri dan meminta bantuan Elendil, ayahnya. Ketika aliansi pada tahun 3441 zaman kedua, Sauron berhasil dikalahkan dan Minas Ithil diperbaiki untuk dijadikan benteng/kota pertahanan. Isildur menjadi pewaris tahta Gondor. Untuk mengenang Anárion, saudaranya yang terbunuh saat perang, ia menanam bibit Pohon Putih para Raja di puncak Minas Anor.

</doc>
<doc id="146063" url="?curid=146063" title="Yadu">
Yadu

Yadu (Sanskerta: यद; "Yadu") adalah nama salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, sekaligus salah satu suku yang muncul dalam kitab "Regweda". Suku ini konon diturunkan oleh Yadu, (yang juga muncul dalam susastra Hindu seperti "Itihasa" dan "Purana") putera sulung Yayati dengan Dewayani, keturunan dari Sang Pururawa. Yadu memiliki empat saudara, yaitu Turwasu, Druhyu, Anu, dan Puru. Karena ayahnya dikutuk agar menjadi cepat tua, Yadu diminta untuk menanggung kutukan tersebut oleh ayahnya. Namun karena ia dan ketiga adiknya (kecuali Puru) menolak keinginan ayahnya, mereka dikutuk supaya tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan.
Yadu dan adiknya yang lain mendirikan kerajaannya sendiri, sedangkan Sang Puru mewarisi tahta kerajaan ayahnya. Yadu memiliki lima orang putera, yaitu Sahasrada, Payoda, Krosta, Nila dan Anjika. Keturunan Sahasrada adalah para raja Hehaya, dan yang paling terkenal adalah Kartawirya Arjuna. Keturunan Krosta adalah leluhur wangsa Wresni dan Andhaka.
Hubungan kekeluargaan.
Antara Dinasti Kuru (Wangsa Kaurawa) dan Dinasti Yadu (Wangsa Yadawa) terjalin hubungan kekeluargaan karena kedua dinasti tersebut memiliki leluhur yang sama, yaitu Yayati. Dinasti Kuru merupakan keturunan dari Puru, dan Puru merupakan saudara Yadu. Hubungan kekeluargaan tersebut juga terlihat pada keluarga Pandawa karena Dewi Kunti (Ibu para Pandawa) lahir dalam silsilah Dinasti Yadu dan menikahi Pandu dari Dinasti Kuru. 
Kresna (keponakan Dewi Kunti) disebut juga "Yadawa" karena lahir dalam silsilah dinasti Yadu, dan ia disebut juga "Warsneya", karena lahir sebagai bangsa Wresni. Ia bersaudara sepupu dengan Pandawa karena ayahnya, Basudewa, merupakan kakak dari Kunti, ibu para Pandawa.
Dinasti Yadu.
Dinasti Yadu merupakan keturunan Yadu, yang menurunkan wangsa Yadawa (keturunan Yadu). Kresna dan Kunti (ibu Pandawa) lahir dalam dinasti ini. Wangsa Yadawa dan Warsneya merupakan wangsa yang tangguh dan tak terkalahkan, kecuali oleh sesamanya. Namun dinasti ini punah. Menurut kisah, setelah 36 tahun Bharatayuddha, wangsa Warsneya dan Yadawa binasa dalam perang saudara karena kutukan Dewi Gandari kepada Sri Kresna.
Lihat pula.
Artikel terkait:
Topik lainnya:

</doc>
<doc id="146064" url="?curid=146064" title="Kuru">
Kuru

Kata Kuru dapat berarti:

</doc>
<doc id="146066" url="?curid=146066" title="Kuru (raja)">
Kuru (raja)

Menurut legenda India dan mitologi Hindu, Kuru adalah salah satu raja besar pada zaman India Kuno, putra Sambarana dan Tapati, keluarga Dinasti Candra. Dalam kitab "Mahabharata", ia merupakan leluhur Pandawa dan Korawa, keluarga Pandu dan Dretarastra. Kuru merupakan keturunan Puru, putra Yayati. Sang Kuru menurunkan Wangsa Kaurawa atau Dinasti Kuru. Menurut legenda, Kuru merupakan raja yang mengorbankan dirinya demi meresmikan sebuah wilayah suci di India Utara yang dikenal sebagai Kurukshetra, yang secara harfiah berarti "Wilayah Kuru," sebagai dedikasi atas keluhuran budi raja tersebut.
Legenda.
Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa sebelum Kuru lahir, kerajaan yang dipimpin ayahnya mendapat serbuan dari Kerajaan Panchala. Dalam keadaan tersebut, para kesatria Dinasti Bharata terpukul mundur oleh tentara musuh. Sambarana bersama istri, menteri, dan kerabatnya, melarikan diri, dan menempati sebuah hutan di tepi sungai Sindhu, yang termasuk wilayah dari kaki pegunungan di sebelah barat. Di sana, Sambarana dan rakyatnya hidup selama seribu tahun di dalam benteng mereka. Sambarana menikahi Tapati (yang menjadi dewi sungai Tapati, putri Surya dan Saranya) dengan pertolongan Maharesi Wasista, pendeta para raja Dinasti Surya. Dari pernikahan tersebut, lahirlah Kuru.
Semenjak kecil, Kuru dididik oleh seorang Maharesi Wasista. Pada usia sepuluh tahun, ia sudah menguasai sastra, kitab suci, dan tugas-tugas sebagai seorang raja. Menurut kitab "Wamanapurana", pada usia enam belas tahun, Kuru menikah dengan Sodamini, putri Raja Sudama. Setelah Sambarana mangkat, Kuru diangkat menjadi raja dan membebaskan kerajaannya dari jajahan musuhnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala (sebelah timur Haryana) menjadi masyur di seluruh dunia. Konon Kuru memerintah kerajaannya dengan baik, adil dan bijaksana. Untuk membuat keturunannya mengenangnya selamanya, Kuru memutuskan untuk melakukan perjalanan keliling dunia, demi mencari hal yang dapat membuat namanya termahsyur.
Pendiri Kurukshetra.
Menurut mitologi Hindu, Dewa Brahma memiliki lima "sthāna" (tempat duduk) di lima penjuru bumi. "Sthāna" Dia yang berada di utara adalah Samantapancaka, di mana terdapat kolam yang suci di tempat tersebut, dan disanalah Kuru mulai melakukan hal yang akan membuatnya termahsyur. Menurut kitab "Wamanapurana", Kuru memutuskan untuk membajak wilayah tersebut dengan menggunakan bajak yang terbuat dari emas, yang ditarik oleh seekor sapi dan seekor kerbau. Tindakan Kuru disaksikan oleh Dewa Indra, dan membuat sang dewa penasaran sehingga turun ke bumi untuk menanyakan tujuan Kuru melakukan hal tersebut. Kuru menjawab bahwa ia melakukannya agar mendapatkan pahala atas meditasi, tindak kebenaran, tindakan welas asih, pengampunan, kesucian, amal, dan semacamnya. Saat Indra menanyakan di mana benihnya, Kuru tidak menjawab sambil terus membajak.
Setelah Dewa Indra pergi meninggalkan Kuru, Dewa Wisnu turun ke bumi untuk menanyakan hal yang sama kepada Kuru. Pada saat itu Kuru menjawab bahwa benih yang ditanyakan ada di dalam tubuhnya sendiri. Saat Wisnu meminta Kuru untuk mengeluarkan benihnya, Kuru merentangkan tangan kanannya. Kemudian Wisnu mengeluarkan senjata cakra untuk menyayat tangan Kuru menjadi ribuan potongan, yang kemudian menaburi tanah yang dibajak Kuru. Setelah itu, Kuru merentangkan tangan kirinya dan Wisnu melakukan hal yang sama. Lalu, Kuru menyerahkan kakinya, dan Wisnu pun memotongnya. Akhirnya saat Kuru menyerahkan kepalanya, Wisnu terkesan kepadanya.
Kemudian, Wisnu memberi dua anugerah pada Kuru. Pertama, wilayah yang telah dibajaknya menjadi wilayah yang suci, di mana upacara suci yang diselenggarakan disana akan berpahala berlipat ganda dan ramai dikunjungi sebagai tempat berziarah untuk mendapatkan pengampunan, dan akan dikenal sebagai Kurukshetra, yang secara harfiah berarti "Wilayah Kuru", untuk mengenang jasa Kuru. Kedua, Wisnu memberkati bahwa siapapun yang meninggal di wilayah tersebut maka arwahnya akan segera mencapai surga. Semenjak itulah, tempat yang terletak di wilayah India Utara tersebut, menjadi salah satu tempat suci di India. Menurut legenda, ribuan tahun setelah Kurukshetra disucikan, perang saudara antara sesama keturunan Kuru terjadi di tempat itu. Tempat tersebut dipilih dengan harapan agar para kesatria yang gugur segera mencapai surga, karena tanah di wilayah tersebut diberkati.
Dinasti Kuru.
Dinasti Kuru atau Wangsa Korawa (Sanskerta: "Kaurava") merupakan keturunan Raja Kuru. Dalam kitab "Mahabharata", dinasti ini merujuk kepada keluarga Pandu dan Dretarastra, beserta keturunan mereka. Namun, nama Korawa terlalu identik dengan keturunan Dretarastra, meskipun Pandu dan Dretarastra berasal dari Dinasti yang sama. Antara para Korawa (Dinasti Kuru) dan para Yadawa (Dinasti Yadu) terjalin hubungan kekeluargaan karena kedua wangsa tersebut memiliki leluhur yang sama, yakni Yayati. Hal tersebut juga terlihat dari hubungan keluarga Kresna dan Kunti yang lahir dalam silsilah Dinasti Yadu, namun memiliki saudara/suami dari Dinasti Kuru.
Lihat pula.
Kuru lainnya:
Artikel terkait:

</doc>
<doc id="146068" url="?curid=146068" title="Dongying">
Dongying

Dongying (Hanzi: 东营) merupakan kota seringkat prefektur di provinsi Shandong, Tiongkok. Letaknya di tepi Sungai Kuning. Dongying berbatasan dengan Binzhou di bagian barat, Zibo di bagian barat daya, dan Weifang di bagian selatan. Kota ini terletak 350 km perbatasan Teluk Laizhou dan Laut Bohai bagian timur. Kota ini memiliki luas wilayah 7.923 km² dengan memiliki luas wilayah sebanyak 1.768.116 jiwa (2003).
Pembagian administrasi.
Dongying terdiri dari 2 distrik dan 3 kabupaten:

</doc>
<doc id="146070" url="?curid=146070" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1999–2000">
Divisi Utama Liga Indonesia 1999–2000

Divisi Utama Liga Indonesia 1999/2000 (disebut juga sebagai Liga Bank Mandiri untuk alasan sponsor) adalah musim keenam Liga Indonesia. Pada musim ini, PSM Makassar tampil sebagai juara setelah mengalahkan Pupuk Kaltim di babak final.
Format.
28 tim yang tampil dibagi dalam dua grup (14 Wilayah Barat, 14 Wilayah Timur); 4 tim yang berada pada posisi teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi dalam dua grup; Dua Tim terbawah dari tiap wilayah terdegradasi ke divisi Satu musim 2001; Dua tim di posisi teratas dari setiap grup pada babak 8 Besar maju ke babak semifinal; para pemenang semifinal bertemu di Final; Tim pemenang pada partai Final akan dinobatkan sebagai juara Divisi Utama 1999-2000 sekaligus tampil di Piala Champions Asia musim 2000-2001; Tim yang kalah pada partai Final akan dinobatkan sebagai runner-up Divisi Utama 1999-2000 sekaligus tampil di Piala Winners Asia musim 2000-2001.

</doc>
<doc id="146071" url="?curid=146071" title="Weihai">
Weihai

Weihai (Hanzi: 威海) atau juga dikenal sebagai Benteng Weihai (Hanzi: 威海衛) merupakan kota setingkat prefektur di provinsi Shandong, RRT bagian timur. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama. Weihai berbatasan dengan Yantai di barat dan Laut Kuning di timur. Kota ini memiliki luas wilayah 5.436 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.476.300 jiwa (2003).
Kota ini merupakan pangkalan Angkatan Laut Militer Beiyang pada zaman Dinasti Qing. Tahun 1895, sewaktu berkobarnya Peperangan Jiawu, Weihai sempat diduduki oleh balatentara Jepang. Weihai kemudian disewakan kepada Inggris selama 32 tahun sebelum kemudian dikembalikan ke Tiongkok.
Pembagian administrasi.
Weihai terbagi menjadi 1 distrik dan 3 kota:

</doc>
<doc id="146073" url="?curid=146073" title="Osgiliath">
Osgiliath

Osgiliath adalah salah kota fiktif yang terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings. Kota tersebut didirikan oleh Elendil dan kedua puteranya, Isildur dan Anárion. Osgiliath adalah kota yang terletak di pesisir sungai besar Anduin, sebagai kota pembatas antara Minas Anor/Minas Tirith di sebelah barat dan Minas Ithil/Minas Morgul di sebelah timur. Ketika Minas Anor dipimpin oleh Anárion dan Minas Ithil oleh Isildur, Osgiliath menjadi kota kepemimpinan kedua bersaudara tersebut. Kota ini pernah dijadikan ibukota kerajaan Gondor.
Nama “Osgiliath” dari bahasa Sindarin berarti “Kubah Bintang-Bintang”, karena terdapat bangunan utama di kota tersebut, yakni kubah raksasa yang menyimpan Palantír. 
Osgiliath terbakar selama pemberontakan yang disebut “Kin-strife” dengan hilangnya Palantír. Setelah peristiwa tersebut, Osgiliath tidak mengalami perbaikan sempurna. Semenjak Minas Ithil jatuh ke tangan Nazgûl dan menjadi Minas Morgul, Osgiliath menjadi tidak aman dan populasi yang tersisa pergi mengungsi meninggalkan kota pada tahun 2475 ketika para Uruk dari Mordor menduduki Ithilien dan menghancurkan jembatan besar menuju kota. Kota itu hanya tinggal reruntuhan sehingga disebut kota “hantu”. 
Osgiliath muncul dalam kisah kedua Trilogi The Lord of The Rings, The Two Towers. Dalam versi film karya Peter Jackson, Faramir mengajak Frodo, Sam, dan Gollum ke Osgiliath dan menyaksikan pertempuran. Adegan ini tidak terdapat di buku.

</doc>
<doc id="146078" url="?curid=146078" title="Rizhao">
Rizhao

Rizhao (Hanzi: 日照) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di provinsi Shandong, RRT bagian tenggara. Letaknya di tepi Teluk Laizhou, Rizhao berbatasan dengan Qingdao di timur laut, Weifang di utara, dan Linyi di barat. Kota ini memiliki luas wilayah 5.310 km². Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.780.000 jiwa (2005).
Sejarah.
Rizhao terletak di tempat di mana kuno budaya Dawenkou dan budaya Longshan berkembang. Rizhao milik orang Dongyi selama dinasti Xia dan dinasti Shang (2070-1046 SM), dan Ju dan Yue menyatakan di musim semi dan musim gugur periode (770-476 SM) dan Perang Amerika periode (476-221 SM). Ini menjadi bagian dari Langya Commandery dalam dinasti Qin (221-206 SM). Rizhao bernama Haiqu County (海曲县) selama Han Barat (206 SM-25 M) dan Xihai County di bawah Han Timur (25-220 AD).
Selama dinasti Tang, bersama-sama dengan Ju County, Rizhao menjadi distrik Mizhou Kabupaten Henan. Pada tahun kedua dari Periode Yuanyou dari zaman dinasti Song, Kota Rizhao didirikan, dengan nama "sinar matahari" . Pada tahun 24 dari Periode Dading dari Dinasti Jin, Rizhao didirikan. Pada tahun 1940, berada di bawah kendali Partai Komunis China. Setelah menjadi kabupaten dan sejak tahun 1985, menjadi sebuah kota di bawah administrasi Linyi, Rizhao menjadi kota tingkat kabupaten di provinsi Shandong pada tahun 1989.
"The Field Museum of Natural History" di Chicago telah melakukan survei lapangan pekerjaan arkeologi di Rizhao selama bertahun-tahun .
Iklim.
Rizhao memiliki, empat musim, iklim muson-influenced, iklim yang terletak pada transisi antara lembab subtropis (Köppen CWA) dan lembab benua (Köppen Dwa). Musim dingin untuk dingin dan berangin, tetapi umumnya kering, dengan rata-rata di bulan Januari -0.3 °C (31,5 °F). Musim panas umumnya panas dan lembab, tetapi jarang hari-hari yang sangat panas, dengan rata-rata di bulan Agustus 25,7 °C (78,3 °F). Karena kedekatannya dengan pantai dan berada di semenanjung, mengalami satu bulan musim semi tertunda, dibandingkan dengan provinsi lainnya. Sebaliknya, musim gugur adalah lebih ringan daripada daerah pedalaman di Shandong. Suhu rata-rata tahunan adalah 12,95 °C (55,3 °F). Rata-rata, ada 2.530 jam sinar matahari cerah setiap tahun dan kelembaban relatif 70-74%.
Pembagian administrasi.
Rizhao terbagi menjadi 2 distrik dan 2 kabupaten:
Transportasi.
Rizhao memiliki pelabuhan utama, terletak sekitar 620 km (390 mil) utara dari Shanghai, 170 km (110 mil) barat daya dari Qingdao, dan 120 km (75 mil) utara dari Lianyungang. Pelabuhan berfungsi sebagai situs untuk bongkar muat biji besi dan batubara. Produk lain termasuk semen, nikel, bauksit, dan sejenisnya. Pada tahun 2011, Pelabuhan Rizhao, bersama-sama dengan kota-kota Qingdao, Weihai dan Yantai di Shandong, menandatangani aliansi strategis dengan Busan, pelabuhan terbesar dari Republik Korea. Aliansi ini bertujuan untuk membangun pengiriman dan logistik pusat di Asia Timur Laut.
Tempat wisata.
Lokasi berikut memiliki peringkat bintang 4 menurut klasifikasi Cina untuk tempat-tempat indah (旅游景区质量等级)

</doc>
<doc id="146079" url="?curid=146079" title="Aksu">
Aksu

Aksu (atau biasanya dipanggil Ak-su, Akshu, Aqsu, Bharuka dan Po-lu-chia.) (Uyghur: ئاقسۇ/Ak̡su, Hanzi: 阿克苏) merupakan sebuah kota wilayah otonomi Xinjiang, Tiongkok. Aksu juga merupakan ibu kota dari Prefektur Aksu. Nama "Aksu" berarti harfiah "Air Putih".
Pada tahun 2002, kota yang terletak di selatan pegunungan Tian Shan, memiliki jumlah penduduk sebanyak 560.000 jiwa, penduduknya kebanyakan bersuku Han, di daerah kota berpenduduk 362.000 jiwa. Ekonomi utamanya ialah pertanian. Industri utamanya ialah semen, bahan kimia, dan tekstil.

</doc>
<doc id="146081" url="?curid=146081" title="The Shire">
The Shire

The Shire adalah nama sebuah wilayah yang terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings. Wilayah tersebut dihuni oleh Hobbit. Wilayah tersebut terletak di sebelah barat daya Bumi Tengah, termasuk daerah Eriador dan kerajaan Arnor.
Desa-desa pokok di Shire yakni:

</doc>
<doc id="146083" url="?curid=146083" title="Lewis Milestone">
Lewis Milestone

Lewis Milestone (lahir dengan nama Lev Milstein) () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyutradarai film mereka ialah "Two Arabian Knights" (1927), "All Quiet on the Western Front" (1930), "Of Mice and Men" (1940), "Ocean's Eleven" (1960) dan "Mutiny on the Bounty" (1962).
Milestone dilahirkan di Kishinev, Moldova. Dia pergi ke Amerika Serikat untuk Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="146086" url="?curid=146086" title="Frank Lloyd">
Frank Lloyd

Frank Lloyd () merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Britania raya. Dia merupakan satu dari yang meraih penghargaan Academy of Motion Picture Arts and Sciences, dari 35 lainnya.

</doc>
<doc id="146088" url="?curid=146088" title="Biostratigrafi">
Biostratigrafi

Biostratigrafi merupakan ilmu penentuan umur batuan dengan menggunakan fosil yang terkandung didalamnya. Biasanya bertujuan untuk korelasi, yaitu menunjukkan bahwa horizon tertentu dalam suatu bagian geologi mewakili periode waktu yang sama dengan horizon lain pada beberapa bagian lain. Fosil berguna karena sedimen yang berumur sama dapat terlihat sama sekali berbeda dikarenakan variasi lokal lingkungan sedimentasi. Sebagai contoh, suatu bagian dapat tersusun atas lempung dan napal sementara yang lainnya lebih bersifat batu gamping kapuran, tetapi apabila kandungan spesies fosilnya serupa, kedua sedimen tersebut kemungkinan telah diendapkan pada waktu yang sama.
Amonit, graptolit dan trilobit merupakan fosil indeks yang banyak digunakan dalam biostratigrafi. Mikrofosil seperti acritarchs, chitinozoa, conodonts, kista dinoflagelata, serbuk sari, sapura dan foraminifera juga sering digunakan. Fosil berbeda dapat berfungsi dengan baik pada sedimen yang berumur berbeda; misalnya trilobit, terutama berguna untuk sedimen yang berumur Kambrium. Untuk dapat berfungsi dengan baik, fosil yang digunakan harus tersebar luas secara geografis, sehingga dapat berada pada bebagai tempat berbeda. Mereka juga harus berumur pendek sebagai spesies, sehingga periode waktu dimana mereka dapat tergabung dalam sedimen relatif sempit, Semakin lama waktu hidup spesies, semakin tidak akurat korelasinya, sehingga fosil yang berevolusi dengan cepat, seperti amonit, lebih dipilih daripada bentuk yang berevolusi jauh lebih lambat, seperti nautoloid

</doc>
<doc id="146089" url="?curid=146089" title="Frank Capra">
Frank Capra

Frank Capra () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Italia. Dilahirkan dengan nama Francesco Rosario Capra di Sisilia, Capra pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1903. Istrinya ialah Helen Powell (1923-1927) dan Lou Capra (1932-1984). Dia meraih penghargaan Oscars 8th Academy Awards.

</doc>
<doc id="146091" url="?curid=146091" title="Røros">
Røros

Røros ialah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.
Terkenal karena tambang tembaganya, kota ini menjadi salah satu 2 kota pertambangan paling penting dengan aktivitas yang bermula pada abad ke-17 (lainnya ialah Kongsberg "kota perak".
Røros dan penduduknya menjadi terkenal di Norwegia pada abad ke-20 dengan pengarang Johan Falkberget, yang menceritakan masyarakat penambang dari sudut pandang penambang yang diuji berat di balik tangga sosial.
Kota ini adalah didaftarkan di Warisan Dunia UNESCO.
Kota ini terbakar pada 1678 dan 1679 oleh Pasukan Swedia sebelum Perang Utara Besar.
Pada 1718, selama Perang Utara Besar sekali lagi kota ini dikunjungi oleh Pasukan Swedia, yang dipimpin oleh Jenderal De la Barré yang kemudian menjamin tembagai sebagai bahan bakar usaha perang Swedia.
Saat Raja Carl XII terbunuh dekat Fredriksten 30 November 1718, De la Barré memerintahkan pasukannya kembali ke Swedia. Bagaimanapun, hal ini berakhir dengan tragedi, saat lebih dari 3.000 pasukan binasa akibat keadaan yang berat di pegunungan yang dingin di Røros.
Ada teater musik terbuka yang dimainkan di Røros untuk memperingati tragedi ini, yang telah dimainkan sejak 1994 
Karena sejumlah faktor iklim, Røros adalah salah satu tempat terdingin di Norwegia, (meskipun berada di garis lintang yang kurang mengesankan dengan -50,4 °C di awal Januari 1914, dan -50,1 °C pada 1 Januari 2001. Hal ini karena ketinggian kota ini 600 m dan beriklim kontinental (udara pesisir yang sejuk dihalangi oleh pegunungan).
Selama musim dingin, sebuah pasar tradisional yang disebut "Rørosmartnan" diorganisir, yang menarik banyak wisatawan, rata-rata 60.000-70.000 pengunjung tiap tahun. Pasar itu bermula di akhir Selasa di bulan Februari dan berlangsung selama 5 hari. 
Kota ini dilayani oleh jalur KA Rørosbanen dan Bandara Røros memiliki layanan terjadwal ke Oslo.

</doc>
<doc id="146094" url="?curid=146094" title="Huzhou">
Huzhou

Huzhou (Hanzi: 湖州) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di utara provinsi Zhejiang, Tiongkok. Terletak di bagian selatan Danau Tai, berbatasan dengan Jiaxing di bagian timur, Hangzhou di selatan, Anhui dan Jiangsu di bagian barat dan utara. Kota ini memiliki luas wilayah 5.818 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.570.000 jiwa (2005).
Pembagian administrasi.
Huzhou terbagi menjadi 2 distrik dan 5 kabupaten:

</doc>
<doc id="146095" url="?curid=146095" title="Kronostratigrafi">
Kronostratigrafi

Kronostratigrafi merupakan cabang dari stratigrafi yang mempelajari umur strata batuan dalam hubungannya dengan waktu.
Tujuan utama dari kronostratigrafi adalah untuk menyusun urutan pengendapan dan waktu pengendapan dari seluruh batuan di dalam suatu wilayah geologi, dan pada akhirnya, seluruh rekaman geologi Bumi.
Tata nama stratigrafi standar adalah sebuah sistem kronostratigrafi yang berdasarkan interval waktu paleontologi yang didefinisikan oleh kumpulan fosil yang dikenali (biostratigrafi). Tujuan kronostratigrafi adalah untuk memberikan suatu penentuan umur yang berarti untuk interval kumpulan fosil ini.

</doc>
<doc id="146109" url="?curid=146109" title="Manu (Hindu)">
Manu (Hindu)

Dalam agama Hindu, Manu adalah pemimpin setiap Manwantara, yaitu suatu kurun zaman dalam satu kalpa. Ada empat belas Manwantara, sehingga ada empat belas Manu. Zaman sekarang adalah Manwantara ketujuh dan diperintah oleh Manu ketujuh yang bergelar Waiwaswata.
Manu yang pertama adalah Swayambu Manu, yang dianggap sebagai kakek moyang manusia. Swayambu Manu menikah dengan Satarupa dan memiliki keturunan. Anak cucu dari Manu disebut Manawa (secara harfiah berarti keturunan Manu), merujuk kepada manusia zaman sekarang. Menurut agama Hindu, Swayambu Manu dan Satarupa merupakan pria dan wanita pertama di dunia, sama seperti Adam dan Hawa dalam agama Yahudi, Kristen dan Islam.
Waiwaswata Manu, atau Manu yang sekarang, dikatakan merupakan putra dari Surya (Wiwaswan), yaitu dewa matahari menurut mitologi Hindu. Waiwaswata Manu terlahir pada zaman Satyayuga dan mendirikan kerajaan bernama Kosala, dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Ia memiliki sepuluh anak: Wena, Dresnu (Dresta), Narisyan (Narisyanta), Nabaga, Ikswaku, Karusa, Saryati, Ila, Persadru (Persadra), dan Nabagarista. Dalam kitab "Matsyapurana", ia muncul sebagai raja yang menyelamatkan umat manusia dari bencana air bah setelah mendapat pesan dari Wisnu yang berwujud ikan (Matsya Awatara).
Manwantara.
Menurut agama Hindu, keberadaan alam semesta tak lepas dari siklus kalpa. Satu kalpa berlangsung selama jutaan tahun, dan satu kalpa terdiri dari empat belas Manwantara (siklus Manu). Setiap Manwantara diperintah oleh seorang Manu. Menurut "Purana", enam Manwantara telah berlalu dan Manwantara yang ketujuh sedang berlangsung. Manwantara yang sekarang diperintah oleh Waiwaswata Manu. Jadi, tujuh Manwantara lainnya akan terjadi pada masa depan, dan dipimpin oleh seorang Manu yang baru. Daftar para Manu dipaparkan di bawah ini:

</doc>
<doc id="146112" url="?curid=146112" title="Bakiak">
Bakiak

Bakiak (Jawa Tengah) atau Bangkiak (Jawa Timur) atau Terompa Galuak (Sumatra Barat) adalah sejenis sandal yang telapaknya terbuat dari kayu yang ringan dengan pengikat kaki terbuat dari ban bekas yang dipaku dikedua sisinya. Sangat populer karena murah terutama dimasa ekonomi susah sedangkan dengan bahan kayu dan ban bekas membuat bakiak tahan air serta suhu panas dan dingin. 
Diperkirakan bakiak diinspirasikan oleh Jepang yang sudah memakai telapak kayu untuk Geisha2.

</doc>
<doc id="146136" url="?curid=146136" title="Injil Barnabas">
Injil Barnabas

Injil Barnabas adalah sebuah buku yang menggambarkan kehidupan Yesus, dan mengaku Barnabas sebagai murid Yesus, yang dalam hal ini mengaku bagian salah satu dari keduabelas rasul. Dua naskah yang diketahui telah ada, keduanya tertanggal dibuat di akhir abad ke-16 dan masing-masing ditulis dalam bahasa Italia dan Spanyol-meskipun naskah dalam bahasa Spanyol sekarang sudah hilang, teks yang masih ada hanya dalam transkrip abad ke-18 yang tidak utuh. Isi dari "Barnabas" panjangnya yang sama dengan keempat Injil kanonik yang sudah disatukan, dengan alur cerita tentang pelayanan Yesus, banyak hal yang serasi dari kisah ini yang juga ditemukan dalam Injil kanonik. Namun, dalam beberapa hal kunci, isinya merujuk pada penafsiran Islam tentang Kristen dan bertentangan dengan ajaran di Perjanjian Baru Kristen.
Injil ini dianggap oleh sebagian besar akademisi, termasuk dari kalangan Kristen dan sebagian Muslim (seperti Abbas el-Akkad) datang terlambat dan pseudopigrafa; Namun, beberapa akademisi menunjukkan bahwa ini mungkin mengandung beberapa sisa-sisa dari sebuah karya apokrif sebelumnya (mungkin Gnostik, Ebionite atau Diatessaronic), yang telah disusun ulang untuk membawa ke pemahaman yang lebih sejalan dengan doktrin Islam. Beberapa Muslim memandang versi yang masih ada ini sebagai transmisi asli dari keduabelas rasul yang ditindas. Beberapa organisasi Islam mengutipnya untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus.
Individu Barnabas sendiri bukan murid langsung sekaligus tidak termasuk dalam kelompok keduabelas rasul Yesus Kristus yang pertama. Ia adalah seorang Yahudi asal Siprus yang menjadi penganut Kristen atas pemberitaan Injil oleh para rasul.
Indikasi Pemalsuan.
Injil Barnabas telah terbukti oleh para akademisi pada umumnya (termasuk para sarjana Kristen dan sebagian Muslim) sebagai sebuah tulisan yang belakangan sebagai tulisan palsu. Misalnya pendapat mendiang Dr. Abbas Mahmoud Al Aqqad. Seorang guru besar terkenal di Universitas Al Azhar di Cairo, Mesir. Dia mengajak umat Muslim sedunia untuk menjauhkan diri dari Injil Barnabas. Dalam bukunya “Hayatul Masih fit Tarikh was Kusyufil ‘ashril Hadiets”, (Cairo: Darul Hilal) ia menguraikan kepalsuan Injil tersebut. Ia berkesimpulan kitab ini bukan saja menyerang ajaran agama Kristen tetapi juga Islam (lihat bagian Analisis mengenai penyangkalan ajaran Islam dalam Injil Barnabas). Namun, beberapa kalangan akademisi mengatakan bahwa Injil ini kemungkinan mengandung sejumlah sisa dari karya apokrif yang lebih awal yang disunting untuk disesuaikan dengan Islam, barangkali Gnostik (Cirillo, Ragg) atau Ebionit (Pines) atau Diatessaron (Joosten). Beberapa sarjana Muslim menganggap bahwa versi-versi yang masih ada justru meneruskan ajaran-ajaran asli dari kedua belas rasul yang ditindas. Beberapa organisasi Islam mengutipnya untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus. Berhubung Injil ini rupanya ditulis dalam bahasa Italia (yang baru menjadi bahasa tulis pada abad ke-15), sedangkan Injil-Injil kanonik ditulis di dalam bahasa Yunani (bahasa internasional pada abad ke-1 M), maka Injil Barnabas ini tidak dapat disejajarkan dengan ke empat injil lainnya, yaitu Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes.
Sejarah tekstual.
Pada umumnya para sarjana sepakat bahwa teks Barnabas yang disebutkan untuk pertama kalinya dalam salah satu dari dua manuskrip yang dikenal, dilaporkan terdapat dalam naskah "Morisco BNM MS 9653" di Madrid, yang ditulis sekitar 1634 oleh Ibrahim al-Taybili di Tunisia. Ketika menggambarkan bagaimana menurut pandangannya Alkitab meramalkan Muhammad, ia berbicara tentang ""Injil Santo Barnabas di mana orang dapat menemukan terang"" (""y asi mesmo en Elanjelio de San Barnabé donde de hallara luz""). Hal ini disebutkan kembali pada 1718 oleh deise Irlandia John Toland, dan disebutkan pada 1734 oleh George Sale dalam "The Preliminary Discourse to the Koran":
Kalimat-kalimat di atas tampaknya merujuk kepada versi-versi dari kedua naskah yang dikenal, versi bahasa Italia dan bahasa Spanyol.
Kemunculan Injil Barnabas sebelumnya.
Sebuah "Injil menurut Barnabas" disebutkan dua kali dalam daftar karya-karya apokrif Kristen perdana: "Decretum Gelasianum" (tidak lebih tua dari abad ke-6), serta tulisan dari abad ke-7 "List of the Sixty Books" (Daftar ke-60 Kitab) . Daftar-daftar ini adalah saksi-saksi independen, tetapi dalam kedua kasus di atas tidak dapat dipastikan apakah si penyusun benar-benar telah melihat kesemua karya yang didaftarkan itu. Lebih jauh, daftar-daftar ini tidak memberikan rincian tentang isi karya-karya itu, dan tidak ada alasan untuk mengasumsikan bahwa teks "Injil Barnabas" dari abad ke-6 dan ke-7 ini adalah teks yang sama dengan yang kita bicarakan sekarang. M. R. James, "New Testament Apocrypha" (1924) menyangkal bahwa karya-karya yang disebutkan dalam daftar itu memang benar-benar pernah ada. 
Karya ini tidak boleh dicampurkan dengan "Surat Barnabas" yang selamat, yang diduga telah ditulis pada abad ke-2 di Alexandria. Antara kedua tulisan ini tidak ada hubungan dalam gaya tulisan, isi atau sejarahnya, selain bahwa kedua-duanya menganggap dirinya ditulis oleh Barnabas. Tentang masalah sunat, kedua pengarang memegang pandangan yang sangat berbeda. Pandangan 'Surat Barnabas' yang menolak praktik-praktik Yahudi dan pandangan 'Injil Barnabas' yang menganjurkan praktik-praktik Muslim. Keduanya pun tidak boleh dibingungkan dengan "Kisah perbuatan Barnabas" yang telah ditemukan, yang menyampaikan laporan tentang perjalanan, kematian Barnabas sebagai seorang martir dan penguburannya; dan yang pada umumnya diduga telah ditulis di Siprus sekitar setelah tahun 431.
Pada 478, pada masa pemerintahan Kaisar Zeno, uskup agung Anthemios dari Siprus mengumumkan bahwa sebuah tempat penguburan tersembunyi dari Barnabas telah dinyatakan kepadanya dalam sebuah mimpi. Tubuh orang suci itu konon telah ditemukan di sebuah gua dengan sebuah salinan dari Injil Matius yang kanonik di dadanya. Hal ini disampaikan oleh Theodorus Lector yang sezaman, yang kemungkinan sekali hadir ketika tulang-tulang dan kitab Injil itu dipersembahkan oleh Anthemios kepada kaisar. Sejumlah peneliti, yang menegaskan bahwa Injil Barnabas itu memang sebuah naskah kuno, mengajukan pendapat bahwa teks yang konon ditemukan pada 478 harus diidentifikasikan sebagai Injil Barnabas, tetapi tidak ada saksi sezaman yang mendukung pandangan ini. Menurut sebuah tradisi abad pertengahan yang dilestarikan di biara Sumela di selatan Trabzon, relikui-relikui Barnabas kemudian dipersembahkan kepada biara itu oleh Yustinianus; tetapi kemudian hilang satu abad kemudian ketika tentara-tentara Persia menduduki Alpen Pontus dalam peperangan mereka melawan Heraclius.
Pada tahun 1986, sempat diklaim bahwa sebuah salinan awal Injil ini dalam bahasa Suriah telah ditemukan dekat Hakkari (bdk. Hamza Bektaş dalam "İlim ve Sanat Dergisi", Maret-April 1986, dan «Türkiye» dari 25 Juli 1986, "Barnabas Bible Found", dalam "Arabia" 4/1985/ 1405/ No. 41/ Jan.-Febr./ Rabi Al-Thani, hlm. 46, "Original Bible Barnabas Found in Turkey", dalam "The Minaret" 12, 3; 1.+ 16. April, 1985, n.p.) Namun, tak lama kemudian dilaporkan bahwa naskah ini sesungguhnya hanya mengandung materi dari Alkitab yang kanonik (Ron Pankow, "The Barnabas Bible?", dalam: "Arabia" 1985/1405//Maret-April/ Rajib, t.t.)
Manuskrip.
Manuskrip bahasa Italia.
Naskah dalam bahasa Italia milik Pangeran Eugene dipersembahkan kepadanya pada 1709 oleh John Frederick Cramer. Naskah ini tampaknya berasal dari abad ke-16. Pada 1738 naskah ini dengan seluruh isi perpustakaannya sang Pangeran dipindahkan ke Hoffbibliothek Wina, dan masih bertahan di sana di Perpustakaan Nasional Austria. Halaman-halaman dari manuskrip bahasa Italia ini dibingkai dalam gaya Islam, dan memuat pembagian pasal dan catatan-catatan pinggir dalam bahasa Arab yang tidak teratur tata bahasanya, dan dengan bahasa Arab yang keliru (sesekali dengan kata bahasa Turki, dan banyak ciri sintaksis Turki). Catatan pinggir ini margin merupakan penafsiran yang kasar dalam bahasa Arab terhadap ayat-ayat tertentu. Sampulnya dalam bahasa Turki, dan kelihatannya asli. Tetapi kertasnya tampaknya Italia, seperti halnya juga dengan tulisan tangannya (meskipun dengan ejaan yang banyak tidak lazim. Ada slogan-slogan di dasar setiap halaman, sebuah praktik yang umum dalam naskah-naskah yang dipersiapkan untuk dicetak. Naskah ini tampaknya tidak selesai – ke-222 pasalnya diberikan ruang-ruang kosong untuk judul-judul pasal, tetapi hanya 27 ruangan yang telah diisi. Selain itu, ada 38 halaman berbingkai yang sama sekali kosong sebelum teksnya. Diduga bahwa ke dalam halaman-halaman itu akan disalin tulisan-tulisan lain. Naskah versi bahasa Italia inilah yang dijadikan dasar untuk terjemahan Raggs 1907, yaitu terjemahan yang paling umum beredar dalam bahasa Inggris. Terjemahan ini diikuti pada 1908 oleh terjemahan bahasa Arab oleh Khalil Saadah, yang diterbitkan di Mesir.
Manuskrip Spanyol.
Naskah Spanyol yang diketahui, lenyap pada abad ke-18 atau ke-19; akan tetapi sebuah salinan abad ke-18 ditemukan pada tahun 1970-an di Fisher Library Universitas Sydney di antara buku-buku milik Sir Charles Nicholson, yang diberi label dalam bahasa Inggris "Transcribed from ms. in possession of the Revd Mr Edm. Callamy who bought it at the decease of Mr George Sale...and now gave me at the decease of Mr John Nickolls, 1745" (Disalin dari manuskrip kepunyaan Pdt. Edm. Callamy yang membelinya ketika Tn. George Sale meninggal dunia … dan kini memberikannya kepada saya ketika Tn. John Nickolls meninggal dunia”. J. E. Fletcher, "The Spanyol Injil Barnabas", Novum Testamentum vol. XVIII (1976), p. 314-320.
Perbedaan utama dari naskah Italia ialah bahwa salinan yang selamat tidak mencatat sejumlah besar pasal—yang masih ada dalam naskah asli dalam bahasa Spanyol ketika naskah itu diperiksa oleh George Sale. Teks Spanyolnya didahului oleh sebuah catatan yang mengklaim bahwa naskah itu diterjemahkan dari Bahasa Italia oleh Mustafa de Aranda, seorang penduduk Muslim Aragon di Istanbul. Manuskrip Spanyol ini juga memuat sebuah pendahuluan dari seseorang yang menggunakan nama samaran 'Fra Marino', yang mengklaim bahwa ia telah mencuri salinan versi Italia itu dari perpustakaan Paus Siktus V. Fra Marino melaporkan bahwa setelah memiliki kedudukan di Pengadilan Inkuisisi, ia akhirnya memiliki sejumlah karya, yang membuatnya percaya bahwa teks Alkitab telah dipalsukan, dan bahwa teks-teks apostolik yang asli telah disingkirkan dengan cara yang tidak semestinya. Fra Marino juga mengklaim bahwa ia telah diperingatkan tentang keberadaan Injil Barnabas, dari sebuah acuan dalam sebuah karya (yang tidak dikenal) oleh Ireneus menentang Paulus; dalam sebuah buku yang telah dipersembahkan kepadanya oleh seorang perempuan bangsawan dari keluarga Colonna (Marino, di luar Roma, adalah lokasi dari Palazzo Colonna).
Teks manuskrip Spanyol telah diterbitkan dengan sejumlah komentar yang panjang:
Asal-usul.
Beberapa peneliti karya ini berpendapat bahwa Injil Barnabas aslinya adalah sebuah karya Italia, karena di dalamnya terdapat ungkapan-ungkapan yang sangat mirip dengan yang digunakan oleh Dante (1265–1321). Selain meminjam dari karya Dante, menurut mereka si penulis juga mengambil pendahuluan dari versi Spanyol untuk mendukung kesimpulan ini. Para peneliti lainnya mencatat serangkaian persamaan tekstual antara ayat-ayat Injil Barnabas, dan berbagai teks lainnya dari sejumlah harmoni dari keempat Injil kanonik bahasa sehari-hari dari akhir Abad Pertengahan, yaitu dalam bahasa Inggris Pertengahan dan bahasa Belanda Pertengahan, tetapi khususnya dalam bahasa Italia Pertengahan); yang semuanya diperkirakan berasal dari sebuah versi Diatessaron karya Tatian. Hal-hal ini mendukung pendapat bahwa karya ini aslinya dari Italia. 
Para peneliti lainnya berpendapat bahwa versi bahasa Spanyol yang lebih dulu terbit. Menurut mereka, klaim dalam bagian pendahuluan versi bahasa Spanyol bahwa karya itu didasarkan pada sebuah sumber dalam bahasa Italia dimaksudkan untuk mengangkat kredibilitas karya tersebut dengan menghubungkannya dengan Perpustakaan Kepausan. Para peneliti ini mencatat paralel dengan serangkaian karya pemalsuan Morisco, prasasti-prasasti Sacromonte dari Granada, yang berasal dari tahun 1590-an; atau penulisan ulang Morisco atas tradisi-tradisi Kristen dan Islam, yang dihasilkan setelah mereka diusir dari Spanyol (G.A.Wiegers, "Muhammad as the Messiah: A comparison of the polemical works of Juan Alonso with the Gospel of Barnabas", Leiden, Bibliotheca Orientalis, LII, no 3/4, April-Juni 1995, hlm.245-292). 
Manuskrip Spanyol yang diklaim ditulis di Istanbul, dan manuskrip Italia yang selamat mempunyai beberapa ciri Turki; jadi, apakah bahasa aslinya bahasa Spanyol atau Italia – Istanbul dianggap oleh kebanyakan peneliti sebagai tempat asal teks yang sekarang. Pandangan ini telah menambahkan kredibilitas, dalam arti bahwa banyak teks kuno Kristen dan patristik mungkin masih ditemukan, pada abad ke-16, dalam perpustakaan-perpustakaan Yunani di Istanbul - Konstantinopel kuno – dan bahwa kota itu memiliki sejumlah komunitas yang cukup besar yang berbahasa Yunani, Italia dan Spanyol.
Setelah jatuhnya Granada Moor pada 1492, populasi Mudejar dan Sephardi (orang-orang Muslim dan Yahudi yang menolak untuk berpindah ke agama Kristen) diusir dari Spanyol. Meskipun sebagian mulanya menemukan tempat perlindungan di Italia (khususnya Venezia), kebanyakan bermukim di Kesultanan Ottoman. Di sana orang-orang Yahudi yang berbahasa Spanyol membangun sebuah sub-kultur yang kaya di Istanbul dengan industri cetak yang maju dalam bahasa Ibrani dan Ladino. Jumlah ini semakin meningkat setelah 1550, setelah kampanye penganiayaan oleh Inkuisisi Venezia terhadap orang-orang Italia anti-Trinitarian dan Yahudi. Meskipun ajaran Islam pada saat ini sangat menentang pencetakan teks-teks Islam atau yang berbahasa Arab, pencetakan bahan-bahan non-Muslim pada prinsipnya tidak dilarang. Bahkan ada upaya-upaya pada 1570-an oleh pihak-pihak anti-Trinitarian untuk membangun sebuah percetakan di ibukota Turki untuk menerbitkan karya-karya Protestan radikal. Dalam pengantar berbahasa Spanyol, Fra Marino mencatat keinginannya agar Injil Barnabas dicetak, dan satu-satunya tempat di Eropa yang memungkinkannya pada akhir abad ke-16 adalah Istanbul.
Namun, segelintir peneliti curiga bahwa ciri-ciri 'Turki' yang tampak jelas dalam manuskrip Italia tersebut; khususnya anotasi-anotasi berbahasa Arab, yang mereka nilai begitu penuh dengan kesalahan-kesalahan mendasar sehingga kemungkinan sekali tidak ditulis di Istanbul (bahkan tidak mungkin oleh seorang penulis Italia). Secara khusus, mereka mencatat bahwa penonjolan syahadat versi Italia ke dalam bahasa Arab, tidak persis sama dengan rumusan ritual standar yang diucapkan setiap hari oleh setiap Muslim. Para peneliti ini cenderung untuk menyimpulkan dari berbagai inkonsistensi ini bahwa kedua manuskrip kemungkinan merupakan sebuah percobaan pemalsuan forensik, dan mereka cenderung menyimpulkan bahwa tempat penulisannya adalah Roma. 
Sedikit akademikus menyatakan bahwa teks ini, dalam bentuknya yang sekarang, tidak berasal dari masa lebih awal daripada abad ke-14–16; meskipun segelintir dari mereka menganggapnya mengandung bagian-bagian dari sebuah karya yang lebih awal, dan hampir semuanya menemukan pengaruh dari sumber-sumber yang lebih tua— terutama sekali teks Vulgata dari Alkitab bahasa Latin. Akibatnya kebanyakan peneliti sepakat bahwa teks yang ada sekarang mengandung stratifikasi sekurang-kurangnya tiga lapisan komposisi yang berbeda:
Banyak dari kontroversi dan pertikaian menyangkut otentisitas Injil Barnabas dapat diungkapkan kembali sebagai perdebatan apakah tema-tema yang jelas-jelas sangat menyinggung (dari perspektif Kristen ortodoks) sudah ada dalam bahan-bahan sumber yang dipergunakan oleh seorang pengarang vernakular abad ke-14–16, mungkinkah tulisan itu adalah hasil dari si pengarang sendiri, atau mungkinkah tulisan itu diinterpolasikan oleh penyunting yang belakangan. Para peneliti yang menganggap tema-tema partikular ini sebagai tulisan yang berasal dari masa Kristen perdana, toh pada umumnya tidak menyangkal bahwa bahwa bagian-bagian lain dari Injil ini mungkin berasal dari masa yang belakangan dan anakronistik; sementara mereka yang menolak otentisitas dari tema-tema partikular ini biasanya menyangkal bahwa bagian-bagian lain dari Injil ini mungkin menyampaikan bacaan atau penafsiran yang berbeda dari zaman Kristen perdana.
Sekilas isi.
Berikut sejumlah kutipan yang diambil dari tulisan Ahmad Kahfi:
 Sedangkan sebagian yang lain lagi mengkhotbahkan dan masih mengkhotbahkan yang demikian ini, bahwa Yesus adalah Putera Tuhan, termasuk di antara mereka yang tertipu dan tersesat adalah Paul (Paulus).” (hlm. 401)
Analisis.
Karya ini memiliki paralel yang kuat dengan iman Islam, bukan hanya dengan menyebutkan Muhammad langsung dengan namanya, tetapi juga mencakup "syahadat" (pasal 39). Nada kitab ini sangat anti-Paulus dan anti-Trinitarian. Dalam karya ini, Yesus digambarkan sebagai seorang nabi dan bukan anak Allah, sementara Paulus digambarkan telah "diperdayakan". Lebih jauh, Injil Barnabas menyatakan bahwa Yesus selamat dari penyaliban karena ia diangkat hidup-hidup ke surga, sementara Yudas Iskariot sang pengkhianat — secara ajaib diubah — disalibkan sebagai gantinya.(rujukan?) Keyakinan-keyakinan ini; khususnya bahwa Yesus adalah seorang nabi Allah dan diangkat hidup-hidup tanpa disalibkan; sesuai dengan keyakinan Islam. Namun, nas-nas yang lain berlawanan dengan teks/ajaran-ajaran Al Qur'an; seperti misalnya dalam cerita tentang Kelahiran Yesus, di mana Maria digambarkan telah melahirkan Yesus tanpa mengalami rasa sakit; atau seperti dalam pelayanan Yesus, di mana ia mengizinkan orang minum anggur dan menganjurkan monogami(rujukan?). Tema-tema naratif, dan sejumlah ungkapan yang sangat khas, juga terdapat dalam "Comedia Divina" karya Dante (Ragg). Bila (seperti yang disimpulkan oleh kebanyakan peneliti) "Injil Barnabas" dianggap sebagai upaya untuk mensintesiskan unsur-unsur dari agama Kristen dan Islam, maka dapat dikatakan adana kesejajaran dalam tulisan-tulisan Morisco dan anti-Trinitarian; tetapi sebelumnya tidak pernah terjadi hal seperti ini.
Versi Spanyol mencakup sebuah laporan tentang ditemukannya Injil Barnabas di ruang belajar pribadi Paus Siktus V (1585-1590), sebuah laporan yang bagi banyak peneliti tampaknya secara historis tidak cocok;(rujukan?) dan hal ini, besama-sama dengan berbagai inkonsistensi paleografi dalam manuskrip Italia yang bertahan, telah membuat sejumlah pakar(siapa?) menyimpulkan bahwa kedua manuskrip yang dikenal itu telah disiapkan untuk mendukung sebuah percobaan dalam pemalsuan forensik, yang dimaksudkan untuk mendiskreditkan atau menjebak sejumlah tokoh gereja Katolik Roma terkemuka di kalangan Kuria Roma pada 1590-an (David Sox; "The Gospel of Barnabas" 1984). Ada sejumlah paralel sezaman bagi usaha seperti ini – khususnya "Casket Letters" yang konon dipalsukan untuk menuduh Mary, Ratu Skotlandia. Oleh karena itu, sebagian sarjana yang mengikuti pandangan ini menolak keseluruhan Injil ini dan menganggapnya sebagai sebuah hoax; tetapi mayoritas akan menganggap bahwa lebih besar kemungkinannya bahwa mereka yang dituduh sebagai pemalsu itu memanfaatkan teks heterodoks yang telah ada sebelumnya.
Pemakaian bahasa.
Bahasa Italia yang digunakan memperlihatkan banyak kesalahan. Sering kali huruf "h", misalnya, ditambahkan; padahal sebetulnya dalam bahasa Italia sama sekali tidak perlu. Contoh: "anno" (tahun) menjadi "hanno". Demikian pula kata "Chrissto" ditulis dengan dua huruf "s" padahal cukup satu saja. Boleh dikata bahasa yang dipakai dalam naskah itu merupakan campuran dari dua dialek Italia, yakni dialek Tuska dan dialek Venezia. Lagipula terdapat banyak salah ejaan yang tak dapat dibenarkan, baik dari sudut dialek Tuska maupun dialek Venezia. Kedua dialek tersebut digunakan di kota universitas Bologna (Italia). Di kota itu ada mahasiswa-mahasiswa yang berasal dari Spanyol.
Tema-tema keagamaan.
Injil Barnabas tidak banyak dikenal di luar kalangan akademik hingga belakangan ini, ketika sejumlah orang Muslim menerbitkannya untuk berargumen dengan konsepsi Kristen ortodoks tentang Yesus. Pada umumnya karya ini lebih menggemakan pandangan-pandangan Muslim yang ada daripada pandangan Kristen: karya ini meramalkan kedatangan Muhammad dengan menyebutkan namanya; bukannya menggambarkan penyaliban Yesus, kitab ini menggambarkan bahwa ia diangkat ke surga, serupa dengan gambaran tentang Elia dalam 2 Raja-raja, pasal 2; dan kitab ini menyebut Yesus seorang "nabi" yang misinya dibatasi hanya pada "bani Israel". Namun, karya ini juga berbeda dengan konsepsi Islam dalam sekurang-kurangnya dua hal penting; karya ini melaporkan bahwa Muhammad, dan bukan Yesus, yang disebut Mesias, sementara Qur'an dan Hadits sama-sama menyebut Yesus sebagai Mesias, dan tidak ada varian ortodoks Islam manapun yang menyebut Muhammad sebagai Mesias. Selain itu, karya ini secara eksplisit menyangkal doktrin-doktrin Islam (dan Kristen) tentang penghakiman mutlak dan pra-pengetahuan Allah — dengan menyatakan bahwa, dalam masalah perdamaian: "Allah menunggu manusia untuk bertobat" (pasal 114); sedemikian rupa sehingga jiwa-jiwa orang yang jahat di Neraka pada akhirnya dapat diselamatkan pada akhir zaman, bila mereka bersedia bertobat (pasal 113); sementara orang-orang yang benar —bahkan orang-orang suci dan para nabi— tidak dapat selamat dari rasa takut akan penghukuman; karena tidak ditolak kemungkinan bahwa suatu saat pada masa mendatang, karena terlalu yakin akan kebenaran mereka sendiri, mereka terjatuh ke dalam kesombongan (pasal 112). 
Karya ini memuat sebuah polemik yang panjang melawan doktrin predestinasi (pasal 164), dan mendukung ajaran pembenaran oleh iman; bahwa tujuan kekal jiwa ke surga atau neraka tidak ditetapkan sebelumnya oleh karunia Allah (seperti dalam Calvinisme), ataupun penghakiman Allah, dalam belas kasih-Nya, terhadap iman orang-orang percaya di muka bumi (seperti dalam Islam ortodoks). Sebaliknya dinyatakan bahwa mereka yang dihukum pada penghakiman terakhir, tetapi yang kemudian menjawab dalam iman, yang memeprlihatkan penyesalan yang sungguh-sungguh, dan yang membuat pilihan bebas untuk diberkati, pada akhirnya akan memperoleh perdamaian (pasal 137). Hanya mereka yang tetap sombong akan terhalang dari pertobatan yang sungguh-sungguh dan karenanya akan tetap tinggal di dalam neraka. 
Keyakinan Pelagian yang sangat radikal ini pada abad ke-16 ditemukan di antara tradisi-tradisi Protestan anti-Trinitarian di kemudian hari yang disebut sebagai Unitarianisme. Beberapa tokoh anti-Trinitarian abad ke-16 berusaha mempertemukan agama Kristen, Islam dan Yudaisme; bedasarkan argumen-argumen yang mirip sekali dengan apa yang diajukan dalam Injil Barnabas, dengan mengatakan bahwa bila perdamaian tetap tidak terpecahkan hingga akhir zaman, maka agama manapun dari ketiga agama ini dapat menjadi jalan yang sahih untuk masuk ke surga bagi para pemeluknya. Michael Servetus atau Miguel Servet dari Spanyol, menolak rumusan Kristen ortodoks tentang Tritunggal (membuktikan bahwa satu-satunya rujukan yang eksplisit terhadap Tritunggal dalam Perjanjian Baru sebagai interpolasi di kemudian hari); dan berharap dengan demikian dapat menjembatani perbedaan doktriner antara agama Kristen dan Islam. Pada 1553 ia dihukum mati di Jenewa di bawah kekuasaan Yohanes Calvin, tetapi ajaran-ajarannya tetap sangat berpengaruh di antara para pelarian Protestan Italia. Pada akhir abad ke-16 banyak anti-Trinitarian, yang dianiaya baik oleh kaum Calvinis maupun oleh Inkuisisi, mencari perlindungan di Transylvania; yang saat itu berada di bawah perlindungan Turki dan memiliki hubungan yang erat dengan Istanbul. (Christopher J. Burchill:"The Heidelberg Antitrinitarians" Bibliotheca Dissidentium: vol XI, Baden-Baden 1989,308p).
Termasuk dalam pasal 145 adalah "Buku kecil Elia"; yang memberikan pengajaran tentang kehidupan yang benar berupa spiritualitas asketik dan pertapa. Dalam 47 pasal berikutnya, Yesus dicatat mengembangkan sebuah tema bahwa para nabi dari zaman purbakala, khususnya Obaja, Hagai dan Hosea, adalah para pertapa suci yang mengikuti aturan-aturan keagamaan ini; dan mengkontraskan para pengikut mereka – yang disebut sebagai "orang-orang Farisi sejati" – dengan "Farisi-Farisi palsu" yang hidup di dunia, dan yang merupakan lawan-lawan utamanya.. Para "Farisi sejati" ini dilaporkan berkumpul di Gunung Karmel. Hal ini cocok dengan ajaran Ordo Karmelit abad pertengahan, yang hidup sebagai kongregasi pertama di gunung Karmel pada abad ke-13; tetapi yang mengklaim (tanpa bukti) sebagai keturunan langsung Elia dan para nabi Perjanjian Lama. Pada 1291 bangsa Mamluk masuk ke Suriah memaksa para biarawan di Karmel untuk meninggalkan biara mereka, tetapi ketika menyebar di seluruh Eropa Barat mereka mendirikan kongregasi Karmelit Barat – khususnya di Italia – dan telah meninggalkan kehidupan pertapa dan idealisme asketik, dan sebaliknya mengambil kehidupan biara dan misi dari para Ordo Mendikan lainnya. Sebagian peneliti menganggap bahwa kontroversi-kontroversi yang muncul pada abad ke-14 hingga ke-16 dapat ditemukan tercermin dalam teks Injil Barnabas. 
Injil ini juga sesekali mengambil nada yang sangat anti-Paulin, dengan mengatakan pada awal versi Italia: "banyak orang yang diperdayakan oleh Setan, dengan berpura-pura saleh, mengajarkan doktrin yang paling keji, yang menyebut Yesus anak Allah, menolak sunat yang diperintahkan oleh Allah untuk selama-lamanya, dan mengizinkan setiap daging yang haram: di antaranya juga Paulus telah diperdayakan."
Ramalan tentang Nabi Muhammad s.a.w..
Injil Barnabas mengklaim bahwa Yesus meramalkan kedatangan Nabi Muhammad s.a.w., sehingga cocok dengan Qur'an yang menyebutkan:
Ahmad adalah nama lain dari Muhammad. Sebuah tradisi ilmiah Islam mengaitkan nas Qur’an ini dengan rujukan-rujukan Perjanjian Baru kepada Parakletos (Yohanes 14:16, 14:26, 15:26, 16:7). Kata Yunani "parakletos" dapat diterjemahkan menjadi "Penghibur"; dan dalam tradisi Kristen, kata ini dikatakan merujuk kepada Roh Kudus. Sebagian sarjana Muslim telah mencatat kemiripannya dengan kata Yunani "periklutos" yang dapat diterjemahkan sebagai "yang terpuji"; atau dalam bahasa Arab, "Ahmad".
Nama "Muhammad" seringkali disebutkan secara tegas dalam Injil Barnabas, seperti dalam kutipan berikut:
Namun, sementara ada banyak nas di mana Injil Barnabas memberikan bacaan alternatif terhadap perikop-perikop yang terdapat dalam Injil-injil kanonik, tak ada satupun rujukan kepada Muhammad yang langsung menyebut namanya muncul dalam nas-nas sinoptik; dan khususnya, tak ada satupun rujukan kepada "Muhammad" di dalam Barnabas yang sesuai dengan rujukan "Parakletos" dalam Injil Yohanes yang kanonik. Hanya ada satu kesempatan di mana Injil Barnabas dapat dianggap "mengoreksi" sebuah perikop kanonik yang dikenal, sehingga mencatat sebuah nubuat oleh Yesus tentang seorang Utusan Allah (yang tidak disebutkan namanya):
Nas ini sangat mirip dengan ayat-ayat dalam Injil Yohanes 1:19-30 yang kanonik, kecuali bahwa dalam nas ini, kata-kata tersebut diucapkan oleh Yohanes Pembaptis (di dalam Qur'an; Yahya ibn Zakariya) dan merujuk kepada Yesus. 
Muhammad sebagai Sang Mesias.
Menurut salah satu versi dari Injil Barnabas:
dan
Seperti telah disebutkan di atas, pernyataan-pernyataan ini tampaknya mengkontradiksikan keyakinan Islam. Namun, seorang apologet Muslim terkenal, Ahmed Deedat berpendapat bahwa karena "Mesias" artinya sekadar "dia yang diurapi", maka kata itu dapat dihubungkan dengan nabi manapun, dan Yesus tentu memaksudkan bahwa Muhammad diurapi oleh Allah.
Namun, mengenai "Mesias" sebagai sinonim dengan "orang yang diurapi", hal ini tidak konsisten dengan konotasi yang kompleks dari "Mesias" menurut orang-orang Yahudi dari abad ke-1. Lihat Mesias. "Mesias" merujuk kepada seorang pribadi; dua orang tidak mungkin bersama-sama menjadi "Sang" Mesias. Mesias adalah seorang pemimpin Yahudi, yang berjuang dengan orang-orang Yahudi untuk memulihkan mereka menjadi suatu bangsa yang aman. Islam tidak mengatribusikan sifat ini kepada Muhammad. 
Bila penulis Injil Barnabas telah berpengalaman dalam sebuah komunitas Kristen, ia akan paham makna "Mesias" yang berbeda. Dalam Dunia Kristen, kata ini telah mengandung konotasi dari seorang penguasa yang telah dinubuatkan yang menyelamatkan orang-orang percaya dari penghukuman. Deskripsi ini cocok sekali dengan pandangan Islam mengenai Muhammad.
Mesias keturunan Ismael.
Menurut salah satu versi dari Injil Barnabas, Yesus menyangkal bahwa dialah sang Mesias itu, dan mengklaim bahwa Mesias akan datang dari kalangan keturunan Ismael (yakni, Arab):
Hajj Sayed (Anggota Senior dari CIMS), dalam bukunya yang baru di Mesir, membandingkan hal ini dengan pernyataan berikut dari Alkitab yang kanonik :
Menurut Injil-injil kanonik, Yesus adalah "anak" (keturunan) Daud; karenanya, Hajj Sayed berpendapat bahwa pernyataan ini menguatkan pendapat Injil Barnabas.
Gagasan tentang Mesias sebagai seorang Arab juga ditemukan dalam pasal yang lain dari Injil Barnabas:
Di sini, salah satu versi Injil Barnabas juga mengutip Yesus yang mengatakan bahwa anak Abraham yang dikurbankan adalah Ismael, bukan Ishak, sesuai dengan keyakinan Islam tetapi berlawanan dengan keyakinan Yahudi dan Kristen. Dapat pula ditarik kaitan antara pernyataan dalam alinea terakhir bahwa "di dalam dia semua suku di muka bumi akan diberkati", dengan makna nama "Muhammad", yang "Dipuji (atau Berbahagia)". (Bdk.Life of Prophet Muhammad).
Yesus bukan Allah ataupun Anak Allah.
Menurut Injil Barnabas, Yesus meramalkan dan menolak penyembahan dirinya sebagai Allah:
Hal ini sepenuhnya cocok dengan keyakinan Islam yang menyatakan bahwa Yesus ini adalah manusia dan seorang nabi. Menurut sejumlah hadits, Yesus akan kembali ke muka bumi pada masa depan dan menyatakan kepada dunia bahwa ia adalah "seorang hamba Allah". Menurut Imam Anwar Al-Awlaki dalam ceramah audionya Lives of the Prophets, hal pertama yang dikatakan oleh nabi Isa ketika ia berada di buaiannya adalah "Sesungguhnya aku ini hamba Allah", dan hal pertama yang akan dikatakan oleh Isa ketika ia kembali ke muka bumi adalah hal yang sama, "Sesungguhnya aku ini hamba Allah". Menurut Qur'an:
Paulus dan Barnabas.
Hajj Sayed berpendapat bahwa deskripsi Surat Galatia tentang pertikaian antara Paulus dan Barnabas mendukung gagasan bahwa Injil Barnabas telah ada pada masa Paulus. Blackhirst, sebaliknya, telah mengajukan pendapatnya bahwa laporan Galatia tentang argumen ini dapat menjadi alasan bagi si penulis Injil ini untuk mengatribusikannya kepada Barnabas. Paulus menulis dalam (Galatia pasal 2):
Paulus di sini menyerang Petrus dan Barnabas karena "berusaha memuaskan orang-orang Yahudi" dengan tetap berpegang pada hukum-hukum mereka, seperti sunat. Hal ini memperlihatkan, pada saat itu, bahwa Barnabas mengikuti Petrus dan tidak setuju dengan Paulus. Sebagian merasa bahwa hal ini juga menunjukkan bahwa para penduduk Galatia pada waktunya itu menggunakan sebuah Injil atau sejumlah Injil yang bertentangan dengan keyakinan-keyakinan Paulus, dan Injil Barnabas bisa merupakan salah satu di antaranya (meskipun Injil Petrus mestinya adalah kandidat yang lebih wajar, mengingat isi surat yang kedua.). Terhadap laporan Galatia ini, kita dapat membandingkannya dengan Pengantar Pasal Injil Barnabas, di mana kita membaca:
Dalam konteks ini, perhatikan pula bahwa Petrus adalah salah satu dari ke-12 murid Yesus, dan Barnabas adalah salah seorang pengikut pertama Yesus, sementara Paulus, seorang warga negara Romawi, tidak pernah hidup bersama Yesus, dan telah biasa menganiaya pengikut-pengikut Yesus sebelum pertobatannya.
Dari nas-nas sebelumnya, dapat disimpulkan bahwa pada mulanya, Paulus dan Barnabas berhubungan baik satu sama lain; namun, pada akhirnya, mereka mulai berbeda dalam keyakinan mereka.
Sebagai kesimpulan, sebagian sarjana Muslim percaya bahwa perbedaan-perbedaan antara Injil Barnabas dan keyakinan Paulus mungkin telah menjadi alasan bahwa Injil Barnabas dan injil-injil lainnya tidak dimasukkan ke dalam Perjanjian Baru.
Perspektif Islam.
Beberapa organisasi Islam mengutip karya ini untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus (Isa Almasih), khususnya para pemikir Islam terkemuka Rashid Rida di Mesir dan Sayyid Abul Ala Maududi di Pakistan, kedua-duanya telah menerima injil ini sampai batas tertentu, meskipun Maududi kemudian mengatakan bahwa penyebutan nama Muhammad dalam injil ini adalah sebuah interpolasi.
Sebagian sarjana Muslim juga setuju bahwa Injil Barnabas ini adalah sebuah rekayasa atau telah diubah di kemudian hari, yang lainnya percaya bahwa Barnabas sendirilah yang menulis Injil ini, sedangkan Kitab-kitab Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes ditulis oleh para pengikut Paulus, lama setelah kejadian-kejadian yang mereka gambarkan itu berlalu. Oleh karena itu, Injil Barnabas lebih otentik daripada injil-injil yang lain.
Beberapa orang Muslim mengambil posisi di antara kedua kutub ini dan menyatakan bahwa meskipun karya ini mengandung "interpolasi Muslim", betapapun juga ia mengandung banyak bahan dari masa Kristen Perdana yang mengkontradiksikan tradisi-tradisi Kristen dan mengukuhkan keyakinan-keyakinan Muslim.
Meskipun dalam beberapa hal Injil Barnabas tidak konsisten dengan ajaran Islam, sejumlah sarjana Muslim mengutipnya sebagai bukti dari keaslian Injil dengan argumentasi bahwa tak seorang Muslim pun akan memalsukan sebuah dokumen dan bahwa hal itu bertentangan dalam al-Qur'an. Mereka yakin bahwa kontradiksi-kontradiksi al-Qur'an di dalam Injil Barnabas adalah tanda-tanda kerusakan tekstual yang menurut pemeluk Islam terjadi pada sebagian besar isi Alkitab),
Perspektif Kristen.
Semua sarjanawan kristen setuju bahwa injil Barnabas bukanlah kitab yang ditulis berdasarkan kebenaran. karena jelas kitab barnabas bukan lah berasal dari penulis atupun seorang yang berasal dari jemaat mula-mula dan jarak waktu penulisan kitab dan injil lainnya yang sangat jauh sedangkan injil barnabas baru ada pada abad 16 dan ditulis oleh seorang moor Ibrahim al-Taybili di Tunisia yang notabennya ialah seorang muslim sehingga dapat di pastikan injil barnabas bukan lah sebuah kitab yang memuat konteks kebenaran jemaat mula-mula(palsu). Namun juga dapat di pastikan bahwa Ibrahim al-Taybili sengaja membuat kitab tersebut atas dasar menyerang kekristenan agar mendukung pembenaran pendapat iman islam yang tidak mengakui yesus sebagai tuhan dan muhammad memang di riwayatkan di dalam injil. Dan oleh karena itulah banyak umat islam sekarang ini percaya bahwa injil Barnabas ialah injil yang sengaja di sembunyikan untuk mendukung konsep ketuhanan yesus tanpa mengetahui bahwa injil Barnabas tersebut adalah palsu,bahkan mengira bahwa Barnabas ialah salah satu dari murid yesus padahal sama sekali bukanlah salah satu dari murid Yesus serta Barnabas tidak pernah bertemu yesus melainkan ia adalah anggota jemaat mula-mula.

</doc>
<doc id="146137" url="?curid=146137" title="Rohan">
Rohan

Rohan adalah nama sebuah kerajaan di Bumi tengah yang hanya terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings karya J.R.R. Tolkien. Kerajaan ini sering muncul dan disebut-sebut dalam trilogi The Lord of the Rings.
Rohan terletak di sebelah utara kerajaan Gondor. Wilayahnya berupa padang rumput yang luas dan anginnya teduh. Penduduknya disebut Rohirrim, yang merupakan bangsa petani dan peternak kuda. Rohan terkenal sebagai “Kerajaan Para Penunggang Kuda” karena Rohirrim mahir berkuda dan seluruh pasukan Rohan mengendarai kuda saat berperang.

</doc>
<doc id="146138" url="?curid=146138" title="Laura Dern">
Laura Dern

Laura Elizabeth Dern (lahir 10 Februari 1967 di Los Angeles, California) adalah aktris Amerika Serikat yang pernah dinominasikan sebagai Aktris Terbaik Academy Award untuk film "Rambling Rose". Film-film lain yang dibintanginya, "Jurassic Park", "Jurassic Park III", "Blue Velvet", "A Perfect World", "Wild at Heart," "October Sky", "Mask," dan "We Don't Live Here Anymore." Di film yang disebut terakhir, ia menerima penghargaan Aktris Pendukung Terbaik dari Boston Society of Film Critics.
Biografi.
Kedua orang tua Laura Dern, Bruce Dern dan Diane Ladd juga bintang film, sedangkan kakek buyutnya adalah mantan gubernur Utah, George H. Dern. Laura pertama kali tampil sebagai figuran dalam film Alice Doesn't Live Her Anymore. Laura tidak mengindahkan keberatan ibunya ketika dirinya yang masih berusia 13 tahun bermain film "Ladies and Gentlemen, The Fabulous Stains".
Pada pertengahan tahun 1980-an, penampilan Laura Dern sering dipuji para kritikus, termasuk peran-perannya dalam film "Jurassic Park", "Mask" (karya Peter Bogdanovich), dan film karya David Lynch, "Blue Velvet" dan "Wild At Heart". Laura bersama ibunya, Diane Ladd memperoleh nominasi Oscar untuk peran mereka dalam film "Rambling Rose", tetapi dalam film tersebut keduanya tidak berperan sebagai ibu anak. Laura juga tampil dalam film satir "Citizen Ruth" yang merupakan film pertama Alexander Payne sebagai sutradara, dan mengulangi peran sebagai Ellie Sattler di film "Jurassic Park IV".
Kehidupan pribadi.
Setelah berpacaran selama 5 tahun, Laura Dern menikah dengan Ben Harper pada 23 Desember 2005, dan dikaruniai 2 orang anak, Ellery Walker (putra) dan Jaya (putri).
Sebelum dengan Ben Harper, Laura Dern pernah digosipkan dengan Kyle MacLachlan, Renny Harlin, Jeff Goldblum, dan putus dengan Billy Bob Thornton yang tiba-tiba menikahi Angelina Jolie.

</doc>
<doc id="146142" url="?curid=146142" title="Dunia Tengah">
Dunia Tengah

Dunia Tengah atau Bumi Tengah (Bahasa Inggris: Middle-Earth) adalah sebutan untuk suatu dunia dalam legendarium J.R.R. Tolkien (seri The Lord of the Rings, The Hobbit, dan Silmarillion). Dunia Tengah merupakan dunia yang dipenuhi berbagai macam ras, seperti: manusia, elf, dwarf, hobbit, orc, troll.
Bumi tengah merupakan Bumi biasa yang berada dalam periode fiktif. Cerita yang terjadi di Bumi tengah terbagi menjadi empat periode. Pada periode pertama sampai ketiga terjadi rentang sejarah yang sangat panjang, yakni sejarah Gondor, sejarah Para Raja Arnor, Para Raja Gondor, dan sejarah Rohan. Hal tersebut tidak diceritakan dalam buku dan film The Lord of the Rings yang hanya menceritakan sebagian besar kejadian di Bumi-Tengah pada zaman ketiga, yakni pada masa terjadinya Perang Cincin.
Proses kejadian dunia fiktif ini diceritakan dalam buku prekuel trilogi LOTR yang berjudul Silmarillion
Secara etimologi, konon istilah Bumi Tengah dipakai oleh Tolkien karena terpengaruh mitologi Nordik, yakni dari kata Miðgarðr, dialihbahasakan ke dalam bahasa Inggris menjadi Midgard (dunia para manusia) atau "Middle-erde".

</doc>
<doc id="146152" url="?curid=146152" title="Diane Ladd">
Diane Ladd

Diane Ladd (lahir 29 November 1935 di Meridian, Mississippi) adalah aktris film dan televisi Amerika Serikat. Dibesarkan dalam keluarga Katolik, Diane Ladd terlahir sebagai Rose Diane Lanier dan masih kerabat dengan penulis drama Tennessee Williams.
Diane Ladd ikut sebagai aktris pendukung dalam film "Chinatown" (1974) karya Roman Polański. Perannya sebagai Flo dalam film "Alice Doesn't Live Here Anymore" menghasilkan nominasi Academy Award sebagai Aktris Pendukung Terbaik. Film ini sukses hingga dibuat versi mini seri untuk televisi dengan judul "Alice". Dalam mini seri "Alice", peran Flo dimainkan Polly Holliday. Setelah Polly Holliday mengundurkan diri, Diane Ladd datang menggantikannya sebagai pelayan bernama Isabelle "Belle" Dupree. Hubungan yang kurang harmonis dengan aktris utama Linda Lavin membuat Diane Ladd juga ikut mengundurkan diri dari "Alice".
Pada tahun 2004, Diane bermain sebagai paranormal bernama Mrs. Druse dalam miniseri "Kingdom Hospital" yang diangkat dari cerita Stephen King. Di bulan April 2006, Diane menerbitkan buku pertamanya yang diberi judul "Spiraling Through The School Of Life : A Mental, Physical, and Spiritual Discovery".
Diane pernah menikah dengan aktor dan lawan mainnya di film, Bruce Dern tetapi bercerai setelah dikaruniai 2 anak. Seorang di antaranya meninggal, dan putrinya yang bernama Laura Dern berhasil mengikuti jejak ibunya sebagai aktris. Diane dan Laura pernah bermain bersama dalam film "Wild at Heart" dan "Rambling Rose" yang keduanya menghasilkan nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Suami Diane Ladd yang sekarang adalah Robert Charles Hunter.

</doc>
<doc id="146161" url="?curid=146161" title="Sungai Moskwa">
Sungai Moskwa

Sungai Moskwa atau Sungai Moskow (, "Moskva-reka") adalah nama sungai di sebelah barat Rusia yang mengalir sepanjang 503 km. Sungai ini bertemu dengan Sungai Ruza, Sungai Istra, Sungai Yauza, Sungai Pakhra, dan Sungai Severka.
Oblast yang dilintasi oleh sungai ini ialah Oblast Moskwa dan Oblast Smolensk. Adapun kota-kota yang dilintasi antara lain Mozhaysk, Zvenigorod, Zhukovsky, Bronnitsy, Voskresensk, dan Moskwa.

</doc>
<doc id="146163" url="?curid=146163" title="Bob Hope">
Bob Hope

Bob Hope KBE (29 Mei 1903-27 Juli 2003), terlahir Leslie Townes Hope adalah seorang seniman serba bisa berkebangsaan Amerika Serikat. Bob Hope tampil sebagai komedian "vaudeville", aktor di panggung Broadway, pembawa acara di radio dan televisi, bintang film, dan personel militer Amerika Serikat.
Keturunan Inggris.
Bob Hope lahir sebagai anak ke-5 dari 7 bersaudara di Eltham, London, England. Ayahnya orang Inggris bernama William Henry Hope, seorang pekerja bangunan ("stonemason") dari kota pinggir pantai Weston-super-Mare. Ibunya orang Wales bernama Avis Townes, seorang penyanyi opera, tetapi harus bekerja sebagai pelayan bagian kebersihan. Bob Hope mengikuti ayah dan ibunya yang tinggal berpindah-pindah, dari Weston-super-Mare ke Whitehall and St. George di kota Bristol, sebelum berimigrasi ke Amerika Serikat tahun 1908 dan tinggal di Cleveland, Ohio. Keluarga Bob Hope sampai di Amerika sebagai penumpang kapal SS Philadelphia, dan sebelum masuk ke daratan Amerika sempat menjalani pemeriksaan di Pulau Ellis pada 30 Maret 1908. Pada tahun 1920, Bob Hope yang berusia 17 tahun mendapat kewarganegaraan AS.

</doc>
<doc id="146169" url="?curid=146169" title="Angelina Jolie">
Angelina Jolie

Angelina Jolie terlahir dengan nama Angelina Jolie Voight () adalah seorang pemeran wanita Amerika Serikat yang pernah dinominasikan dalam Academy Award. Ia adalah putri kandung dari pemeran pria senior, Jon Voight. Ia memulai karier aktingnya pada tahun 1980-an. Pada tahun 2003, ia menikah dengan Billy Bob Thornton, dan bercerai pada tahun 2005. Kemudian ia berhubungan dengan aktor Brad Pitt karena terlibat cinta lokasi pada film "Mr. & Mrs. Smith".
Anak mereka, Shiloh Nouvel Jolie-Pitt, lahir pada 27 Mei 2006.
Angelina Jolie memiliki tiga anak biologis yang pertama Shiloh Nouvel Jolie-Pitt dan kehamilan kedua dia melahirkan anak kembar yaitu Knox Leon Jolie-Pitt dan Vivienne Marcheline Jolie-Pitt. Angelina juga mengadopsi 3 anak dari negara yang berbeda yaitu Maddox Chivan, Pax Thien dan Zahara Marley.
Kehidupan keluarga.
Lahir di Los Angeles, California, Jolie adalah putri dari aktor Jon Voight dan Marcheline Bertrand. Dia adalah adik dari aktor James Haven, keponakan dari penyanyi-penulis lagu Chip Taylor, dan anak baptis dari aktor Jacqueline Bisset dan Maximilian Schell. Di sisi ayahnya, Jolie adalah keturunan Jerman dan Slowakia, dan di sisi ibunya, dia dari Kanada terutama Perancis, Belanda, dan keturunan Jerman. Seperti ibunya, Jolie telah menyatakan bahwa ia merupakan bagian Iroquois, hanya dikenal nenek moyang asli nya adalah seorang wanita Huron lahir pada tahun 1649.
Setelah orangtuanya bercerai pada tahun 1976, Jolie dan saudara laki-lakinya tinggal bersama ibu mereka, yang meninggalkan ambisi aktingnya untuk fokus pada membesarkan anak-anaknya. Sebagai seorang anak, Jolie secara teratur melihat film dengan ibunya dan kemudian menjelaskan bahwa hal ini telah memberikan inspirasi pada minatnya dalam akting, ia tidak dipengaruhi oleh ayahnya. Ketika dia berusia enam tahun, ibunya dan ayah tirinya, pembuat film Bill Day, keluarga pindah ke Palisades, New York, mereka kembali ke Los Angeles lima tahun kemudian. Dia kemudian memutuskan dia ingin bertindak dan terdaftar di Institut Teater Lee Strasberg, di mana ia dilatih selama dua tahun dan muncul dalam beberapa tahap produksi film.
Pada usia 14 tahun, Angelina Jolie keluar dari kelas akting dan bercita-cita menjadi seorang direktur pemakaman. Dia mulai bekerja sebagai seorang model, pada agensi model terutama di Los Angeles, New York, dan London. Selama periode ini, ia mengenakan pakaian hitam, bereksperimen dengan bermain pisau, dan pergi moshing dengan pacarnya.
Dua tahun kemudian, setelah hubungan itu berakhir, ia menyewa sebuah apartemen di atas garasi beberapa blok dari rumah ibunya. Dia lulus dari SMA dan kembali ke studi teater, meskipun dalam beberapa kali ia menyebut periode ini dengan observasi, "Saya masih di hati dan akan selalu hanya menjadi anak punk dengan tato."

</doc>
<doc id="146172" url="?curid=146172" title="Mr. &amp; Mrs. Smith">
Mr. &amp; Mrs. Smith

Mr. & Mrs. Smith merupakan film tahun 2005 yang disutradarai oleh Doug Liman dan ditulis oleh Simon Kinberg.

</doc>
<doc id="146177" url="?curid=146177" title="Kultur jaringan">
Kultur jaringan

Kultur jaringan adalah suatu metode untuk mengisolasi bagian dari tanaman seperti sekelompok sel atau jaringan yang ditumbuhkan dengan kondisi aseptik, sehingga bagian tanaman tersebut dapat memperbanyak diri tumbuh menjadi tanaman lengkap kembali. 
Prinsip.
Teknik kultur jaringan memanfaatkan prinsip perbanyakan tumbuhan secara vegetatif. Berbeda dari teknik perbanyakan tumbuhan secara konvensional, teknik kultur jaringan dilakukan dalam kondisi aseptik di dalam botol kultur dengan medium dan kondisi tertentu. Karena itu teknik ini sering kali disebut kultur "in vitro". Dikatakan "in vitro" (bahasa Latin), berarti "di dalam kaca" karena jaringan tersebut dibiakkan di dalam botol kultur dengan medium dan kondisi tertentu. Teori dasar dari kultur in vitro ini adalah Totipotensi. Teori ini mempercayai bahwa setiap bagian tanaman dapat berkembang biak karena seluruh bagian tanaman terdiri atas jaringan-jaringan hidup. Oleh karena itu, semua organisme baru yang berhasil ditumbuhkan akan memiliki sifat yang sama persis dengan induknya.
Prasyarat.
Pelaksanaan teknik ini memerlukan berbagai prasyarat untuk mendukung kehidupan jaringan yang dibiakkan. Hal yang paling esensial adalah wadah dan media tumbuh yang steril. Media adalah tempat bagi jaringan untuk tumbuh dan mengambil nutrisi yang mendukung kehidupan jaringan. Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya. 
Media.
Ada dua penggolongan media tumbuh: media padat dan media cair. Media padat pada umumnya berupa padatan gel, seperti agar, dimana nutrisi dicampurkan pada agar. Media cair adalah nutrisi yang dilarutkan di air. Media cair dapat bersifat tenang atau dalam kondisi selalu bergerak, tergantung kebutuhan.
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya. Perbedaan komposisi media dapat mengakibatkan perbedaan pertumbuhan dan perkembangan eksplan yang ditumbuhkan secara "in vitro". Media Murashige dan Skoog (MS) sering digunakan karena cukup memenuhi unsur hara makro, mikro dan vitamin untuk pertumbuhan tanaman. 
Nutrien yang tersedia di media berguna untuk metabolisme, dan vitamin pada media dibutuhkan oleh organisme dalam jumlah sedikit untuk regulasi.
Pada media MS, tidak terdapat zat pengatur tumbuh (ZPT) oleh karena itu ZPT ditambahkan pada media (eksogen). ZPT atau hormon tumbuhan berpengaruh pada pertumbuhan dan perkembangan tanaman.
Interaksi dan keseimbangan antara ZPT yang diberikan dalam media (eksogen) dan yang diproduksi oleh sel secara endogen menentukan arah perkembangan suatu kultur.
Penambahan hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh pada jaringan parenkim dapat mengembalikan jaringan ini menjadi meristematik kembali dan berkembang menjadi jaringan adventif tempat pucuk, tunas, akar maupun daun pada lokasi yang tidak semestinya. Proses ini dikenal dengan peristiwa dediferensiasi. Dediferensiasi ditandai dengan peningkatan aktivitas pembelahan, pembesaran sel, dan perkembangan jaringan.
Beberapa jaringan yang lambat dalam pertumbuhan mereka. Bagi mereka akan ada dua pilihan: (i) Optimalisasi media tumbuh, (ii) Membudidayakan sehat dan penuh semangat tumbuh jaringan atau varietas.
Necrosis bisa merusak jaringan kultur. Umumnya, nekrosis kultur jaringan bervariasi dalam varietas yang berbeda dari tanaman. Dengan demikian, dapat dikelola oleh kultur sehat dan penuh semangat tumbuh varietas.
Metode.
Metode perbanyakan tanaman secara in vitro dapat dilakukan melalui tiga cara, yaitu melalui perbanyakan tunas dari mata tunas apikal, melalui pembentukan tunas adventif, dan embriogenesis somatik, baik secara langsung maupun melalui tahap pembentukan kalus. Ada beberapa tipe jaringan yang digunakan sebagai eksplan dalam pengerjaan kultur jaringan.
Pertama adalah jaringan muda yang belum mengalami diferensiasi dan masih aktif membelah (meristematik) sehingga memiliki kemampuan regenerasi yang tinggi. Jaringan tipe pertama ini biasa ditemukan pada tunas apikal, tunas aksiler, bagian tepi daun, ujung akar, maupun kambium batang. Tipe jaringan yang kedua adalah jaringan parenkima, yaitu jaringan penyusun tanaman muda yang sudah mengalami diferensiasi dan menjalankan fungsinya. Contoh jaringan tersebut adalah jaringan daun yang sudah berfotosintesis dan jaringan batang atau akar yang berfungsi sebagai tempat cadangan makanan.

</doc>
<doc id="146179" url="?curid=146179" title="Bjarkøy">
Bjarkøy

Bjarkøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya ini tersebar di pulau-pulau kecil, yang terbesar ialah sisi utara Grytøya (bagian selatan milik Harstad).
Nama.
Kotamadya ini dinamai menurut kotamadya Bjarkøya (Norse "Bjark(ar)øy"). Unsur pertamanya ialah (kasus genitif) "björk", dan unsur terakhir ialah "øy". (Karena menjadi pusat perdagangan kuno, nama pulau ini mungkin terinspirasi dari nama kota kuno dan terkenal di Swedia, Birka)
Hingga 1887 kotamadya ini dinamai "Sand" (menurut tempat gereja).
Lambang.
Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1986) - namun akarnya sudah lama.

</doc>
<doc id="146187" url="?curid=146187" title="Dyrøy">
Dyrøy

Dyrøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya ini dinamai menurut pulau Dyrøy, kini dengan daratan utama Norwegia dihubungkan dengan jembatan. Namun, sebagian besar orang ditemukan di Brøstadbotn di daratan utama.
Nama.
Kotamadya ini dinama menurut pulau Dyrøya (Norse "Dýrøy"). Unsur pertama ialah "dýr" berarti 'rusa', unsur "øy" yang berarti 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya, yang menunjukkan seekor rubah, berasal dari masa modern (1986).

</doc>
<doc id="146192" url="?curid=146192" title="Kåfjord">
Kåfjord

Kåfjord (bahasa Sami: Gáivuotna) ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms di bagian timur Lyngenfjorden.
Di utara dan di timur berbatasan dengan Nordreisa, di selatan dengan Storfjord, dan di barat dengan Lyngen. Kåfjord berbatasan dengan Finlandia di tenggara.
Kåfjord juga sebuah fjord di Alta.

</doc>
<doc id="146199" url="?curid=146199" title="Libra (disambiguasi)">
Libra (disambiguasi)


</doc>
<doc id="146200" url="?curid=146200" title="Karlsøy">
Karlsøy

Karlsøy ialah sebuah nama kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya Karlsøy terdiri atas banyak pulau, yang terbesar ialah Vanna (atau Vannøya), Karlsøy, Helgøy, Reinøy, Rebbenesøy dan Nord-Kvaløy, Nord-Fugløy dan bagian besar Ringvassøy. Kotamadya ini berbatasan dengan kotamadya Tromsoe, dan di atas fjord di timurnya terletaklah Lyngen dan Skjervoey.

</doc>
<doc id="146201" url="?curid=146201" title="Libra (kartunis)">
Libra (kartunis)

"Untuk penggunaan Libra yang lain, silakan lihat Libra (disambiguasi)".
Libra adalah nama samaran dari Rachmat Riyadi (), seorang kartunis dan penulis strip komik Indonesia. Namanya dikenal publik dari berbagai penerbitan yang dibuatnya di majalah dan surat kabar nasional. Strip komik ciptaannya yang dikenal masyarakat adalah "Tomat" (majalah "Kawanku"), "Toge" (majalah "Warta Pramuka"), "Tipi" (tabloid "Monitor"), "Dr. Otomot" (tabloid "Otomotif"), dan Timun (harian "Kompas").
Tokoh-tokoh komik buatannya sangat khas dan mudah dikenal: bertubuh bulat dengan garis-garis yang kasar namun efektif. Format seperti itu sengaja ia pilih karena menurutnya itulah gambaran fisik orang Indonesia pada umumnya. Pada tahun 2003 ia merilis kumpulan komik strip seri "Tomat" dalam dua volume: "Perang" (vol. 1) dan "Sakit" (vol. 2).

</doc>
<doc id="146205" url="?curid=146205" title="High School Musical">
High School Musical

High School Musical adalah sebuah film drama musikal, seri pertama dari film seri High School Musical. Dirilis tanggal 20 Januari 2006, High School Musical menjadi film produksi DCOM (Disney Channel Original Movie) yang paling sukses bersama dengan sekuelnya, High School Musical 2 dan . High School Musical dibintangi oleh bintang-bintang remaja Amerika, diantaranya Vanessa Anne Hudgens,Ashley Tisdale, Zac Efron, Lucas Grabeel, Monique Coleman, dan Corbin Bleu.
Soundtrack albumnya menjadi album paling laris di Amerika tahun 2006. Film ini juga menjadi film produksi DCOM dengan penonton terbanyak tahun 2006 dengan 7,7 juta orang di hari penanyangannya di AS. Secara total, High School Musical diperkirakan telah ditonton oleh lebih dari 225 juta orang di seluruh dunia.
Pengambilan gambar film ini dilakukan di East High School yang berlokasi di Salt Lake City, Utah dan Auditorium dari Murray High School.
Alur Cerita.
Troy dan Gabriella bertemu di pesta Malam Tahun Baru di sebuah klub dekat rumah mereka. Troy adalah bintang basket di sekolahnya dan Gabriella adalah siswi teladan yang jago sains dan matematika. Mereka berdua dipanggil untuk menyanyi karaoke bersama ("Start of Something New"). Mereka terlihat cocok dan saling bertukar nomor telepon sebelum berpisah.
Mereka berdua kembali dipertemukan di East High School, ketika mereka berada dalam satu kelas. Troy membuktikan bahwa gadis itu benar Gabriella dengan membunyikan nomor teleponnya. Setelah itu teleponnya diambil oleh Ms. Darbus, guru drama karena berbunyi dalam kelas. Waktu istirahat, Troy menemui Gabriella di luar kelas, dan Gabriella bercerita bahwa ia baru saja dipindahkan ke Albuquerque, New Mexico dan ditransfer ke East High. Troy mengantar Gabriella keliling sekolah dan mereka berhenti di papan pengumuman untuk audisi musikal musim dingin. Tiba-tiba Sharpay Evans, Presiden Klub Drama, datang dan mengira Gabriella tertarik untuk ikut audisi. Setelah itu, Sharpay berusaha untuk mengeliminasi Gabriella dari audisi tersebut. Ia mengalihkan Gabriella ke kapten Klub Ilmiah, Taylor McKessie setelah terlebih dahulu mengetahui prestasi Gabriella sebelumnya, di mana ia pernah menjuarai lomba kimia.
Selama latihan basket, Troy tidak fokus karena pikirannya hanya ke Gabriella dan ia berpikir mungkin enak juga ikut audisi ("Get’cha Head In the Game"). Gabriella dan Troy kemudian bertemu lagi secara tidak sengaja di audisi musikal ketika Sharpay dan Ryan Evans sedang beraksi ("What I've Been Looking For") tetapi sayangnya mereka berdua terlalu malu untuk ikut dalam audisi. Akhirnya, Gabriella memberanikan diri untuk ikut, Troy juga menawarkan diri untuk bernyanyi bersamanya, tetapi Ms. Darbus berkata bahwa mereka telat. Ketika Ms. Darbus telah pergi, Kelsi Nielsen, komposernya, menjatuhkan kertas-kertas musiknya, maka Troy dan Gabriella dengan cepat membantu Kelsi. Kemudian secara tidak sengaja, mereka menyanyi bersama selagi Kelsi bermain piano ("What I've Been Looking For (Reprise")). Ternyata, Ms. Darbus mendengar mereka bernyanyi dan memberikan mereka kesempatan untuk audisi "callback".
Ketika daftar audisi "callback" ditempel di papan, Sharpay sangat marah karena merasa Troy dan Gabriella tidak ikut audisi. Teman-teman Widcats yang lainnya juga syok setelah melihat nama Troy disitu. Di kantin, murid lainnya mengatakan rahasia mengenai hasrat dan bakat mereka ("Stick To The Status Quo"). Hal ini membuat Chad dan Taylor semakin tersadar ketika Troy dan Gabriella memulai latihan mereka. Sejak Gabriella setuju untuk ikut tim Ilmiah, Chad dan Taylor menginginkan teman mereka fokus di lomba daripada di musik. Untuk mengembalikan mereka ke situasi normal, Chad dan anggota tim basket berusaha mengerjai Troy hingga Troy mengatakan Gabriella itu tidak penting ketika Gabriella melihatnya melalui laptop yang tersambung wi-fi. Gabriella sedih ("When There Was Me And You"), dia menolak bicara dengan Troy dan berkata tidak ikut audisi callback. Chad dan Taylor merasa sangat bersalah karena menghancurkan hubungan Troy dan Gabriella. Chad dan tim basket berusaha untuk bicara dengan Troy, sedangkan Taylor dan anggota kelompok ilmiah menjelaskan yang sebenatnya pada Gabriella. Setelah Chad menjelaskan bahwa mereka akan mendukung Troy di musikal tersebut, Troy pergi ke rumah Gabriella dan mereka kembali berteman.
Merasa terintimidasi karena mendengar Troy dan Gabriella kembali latihan, Sharpay membujuk Ms. Darbus agar mengganti waktu callback maju sehari (hari di mana Troy mengikuti kompetisi basket dan Gabriella mengikuti kompetisi ilmiah), sehingga mereka tidak dapat berpartisipasi di Callback. Kelsi mendengar hal itu, sehingga anggota tim basket dan anggota ilmiah membuat rencana bersama. Di hari lomba, Taylor dan Gabriella menggunakan komputer sekolah untuk menyebabkan sedikit kekacauan pada lomba ilmiah dan kompetisi basket. Karena kedua kompetisi itu ditunda, Troy dan Gabriella buru-buru ke Auditorium ketika Ryan dan Sharpay sudah menyelesaikan aksi mereka ("Bop To The Top"), dan senang karena rencana mereka berhasil. Troy dan Gabriella kemudian ikut audisi setelah diperbolehkan Ms.Darbus ("Breaking Free"). Mereka beraksi dengan baik sehingga Ms. Darbus memberikan peran utama tersebut pada mereka dan membuat Ryan dan Sharpay menjadi peran pengganti. Troy dan Gabriella kemudian menang dalam kompetisi mereka masing-masing, dan film berakhir ketika seluruh murid East High berkumpul di hall untuk merayakannya bersama ("We're All In This Together").
Musik.
Soundtrack dari film ini dirilis tanggal 10 Januari 2006. Telah terjual 3.8 juta kopi pada bulan Desember tahun yang sama.

</doc>
<doc id="146206" url="?curid=146206" title="Kvæfjord">
Kvæfjord

Kvæfjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya in memliki 3072 penduduk pada Januari 2005, dengan laki-laki sejumlah 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 3,8%.

</doc>
<doc id="146209" url="?curid=146209" title="Kvænangen">
Kvænangen

Kvænangen (bahasa Sami: Návuono) ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia utara. Luas wilayahnya 2.117 km² dan penduduknya 1.394 (2004). Ibukotanya ada di Burfjord.

</doc>
<doc id="146214" url="?curid=146214" title="Bendigo">
Bendigo

Bendigo merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Victoria, Australia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduuduk sebanyak 96.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.998,97 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 31,3 jiwa/km². Kota ini merupakan kota regional di negara bagian Victoria. Terletak pada ketinggian 225 m.
Didirikan pada tahun 1871. Kota ini beriklim dingin.

</doc>
<doc id="146216" url="?curid=146216" title="Målselv">
Målselv

Målselv () ialah sebuah kotamadya di Norwegia, seluas 3.321 km² dan penduduknya berjumlah 6.739 jiwa (sensus 2004).

</doc>
<doc id="146219" url="?curid=146219" title="Skånland">
Skånland

Skånland () ialah sebuah kota di provinsi Troms, Norwegia.

</doc>
<doc id="146224" url="?curid=146224" title="Skjervøy">
Skjervøy

Skjervøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya ini terdiri atas beberapa pulau, yang terbesar ialah Arnøya. Namun sebagian besar penduduknya tinggal di pulau cantik yang relatif kecil di Skjervøya, di mana lebih dari 2.000 orang tinggal di tengah kota. Industri utamanya ialah perikanan dan galangan kapal.
Gereja Skjervøy berasal dari 1721, dan merupakan gereja kayu tertua di Troms. Maursund gård ialah pos perdagangan kuno dengan rumah-rumah abad ke-19 yang dilestarikan dengan baik.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pulau kecil Skjervøya (Norse "*Skerføy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertamanya "skerf" berarti 'tanah bercadas', unsur ke-2 ialah "øy" artinya 'pulau'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan kepala burung kormoran.
Komunikasi.
Skjervøy memiliki koneksi perahu dengan Tromsø. Sebuah terowongan menghubungkan pulau ini dengan daratan utama. Ke Arnøy dan Laukøy ada transportasi feri.

</doc>
<doc id="146227" url="?curid=146227" title="Sørreisa">
Sørreisa

Sørreisa ialah sebuah kotamadya di fylke (provinsi) bagian utara Norwegia Troms.

</doc>
<doc id="146230" url="?curid=146230" title="Tranøy">
Tranøy

Tranøy alah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya ini terletak di pesisir selatan pulau Senja. Pusat kotamadya ada di Vangsvik, bagian timur. Stonglandseidet di bagian barat ialah pusat yang lain. Pulau Tranøya yang kini ditinggalkan, dengan gerejanya yang dari abad ke-18, adalah pusat kegiatan. Dari Tranøybotn hanya perlu berjalan sebentar ke Taman Nasional Ånderdalen, dengan sejumlah pemandangan di daerah terbatas, termasuk hutan pinus yang lebat.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut sebuah pulau kecil Tranøya (Norse "Tranøy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "trana", unsur terakhir ialah "øy".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987).

</doc>
<doc id="146234" url="?curid=146234" title="Walik kembang">
Walik kembang

Walik kembang atau dalam nama ilmiahnya "Ptilinopus melanospilus" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung merpati Columbidae. Burung Walik Kembang berukuran sedang, dengan panjang mencapai 24cm. Spesies ini memiliki bulu berwarna hijau dengan paruh dan iris mata berwarna kekuningan. Jantan dewasa memiliki kepala abu-abu, tengkuk hitam, tenggorokan kuning, perut bagian bawah kuning emas dan penutup ekor bawah merah muda. Betina dan burung muda memiliki bulu yang hampir keseluruhan berwarna hijau.
Populasi Walik kembang tersebar di Indonesia, Malaysia dan Filipina. Di Indonesia, spesies ini ditemukan di hutan dataran rendah dan perbukitan kepulauan Sunda Kecil, pulau Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara Barat dan pulau-pulau disekitarnya.
Pakan burung Walik kembang terdiri dari aneka buah-buahan, beri dan ficus. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih. 
Spesies ini memiliki daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitat aslinya. Walik Kembang dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="146244" url="?curid=146244" title="Tommaso Salvadori">
Tommaso Salvadori

Tommaso Adlard Salvadori adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Italia yang dilahirkan pada tanggal 30 September 1835 di kota Porto San Giorgio.
Salvadori belajar mengenai ilmu obat-obatan di kota Pisa dan Roma. Dia berpartisipasi dalam ekspedisi yang dipimpin oleh Giuseppe Garibaldi di daerah Sisilia.
Tommaso Salvadori bekerja sebagai seorang asisten di Museum of Zoology pada tahun 1863. Pada tahun 1879, dia menjadi wakil direktur di Royal Museum kota Torino. Salvadori adalah seorang ahli burung-burung Asia. Pada tahun 1880, dia membantu menyiapkan katalog untuk British Museum of Natural History di London. 
Beberapa spesies hewan dinamakan setelah Salvadori.
Tommaso Adlard Salvadori meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 1923 di Torino.

</doc>
<doc id="146247" url="?curid=146247" title="MusicBrainz">
MusicBrainz

MusicBrainz adalah sebuah proyek yang bertujuan untuk menciptakan sebuah ensiklopedia musik dengan isi terbuka. Seperti proyek freedb, proyek ini dimulai sebagai tanggapan terhadap CDDB. Namun MusicBrainz saat ini telah berkembang lebih jauh daripada sekadar tempat penyimpanan metadata compact disc.
MusicBrainz menyimpan informasi mengenai artis, karya rekaman mereka, dan hubungan antara keduanya. Informasi mengenai karya rekaman mencakup judul album, judul lagu, dan panjang setiap lagu. Selain itu juga dapat ditambahkan tanggal terbit, negara, CD disc ID, dan acoustic fingerprint untuk setiap lagu. Saat ini, MusicBrainz memiliki informasi mengenai 276.000 artis, 439.000 album, dan 5,2 juta lagu.

</doc>
<doc id="146249" url="?curid=146249" title="Inkscape">
Inkscape

Inkscape adalah sebuah perangkat lunak editor gambar vektor yang bersifat perangkat lunak bebas dibawah lisensi GNU GPL. Tujuan utama dari Inkscape adalah menjadi perangkat grafik mutakhir yang memenuhi standar XML, SVG, dan CSS.
Inkscape bersifat cross-platform dan dapat dijalankan pada Mac OS X (biasanya dibawah aplikasi X11, walaupun toolkit GTK+ yang digunakan dapat dikompilasikan untuk beroperasi secara langsung dibawah Quartz), sistem operasi berbasis Unix, dan Microsoft Windows. Implementasi SVG dan CSS di Inkscape belum sempurna, misalnya Inkscape tidak mendukung animasi SVG, dan font SVG, walaupun dukungan dasar untuk pembuatan font SVG telah diimplementasikan pada versi 0.47. Inkscape bersifat multibahasa, terutama untuk antarmuka dan script rumit, sesuatu yang sering terlewatkan pada sebagian besar editor grafik vektor komersil.
, Inkscape dalam proses pengembangan aktif, dengan penambahan fitur dan antarmuka baru secara rutin pada setiap rilis baru.
Sejarah.
Inkscape dirintis pada 2003 sebagai sebuah fork dari proyek Sodipodi. Sodipodi sendiri, yang dikembangkan sejak 1999, didasarkan pada Gill (Gnome Illustration Application), buah karya dari Raph Levien.
Fork itu dipandu oleh sebuah tim berjumlah empat orang yang beranggotakan mantan pengembang Sodipodi (Ted Gould, Bryce Harrington, Nathan Hurst, dan MenTaLguY) yang mengenali perbedaan-perbedaan dari tujuan-tujuan projek itu, keterbukaan bagi kontribusi pihak ketiga, dan ketidaksetujuan teknis sebagai alasan mereka melakukan "forking". Dengan Inkscape, mereka berpendapat bahwa mereka dapat memfokuskan pengembangan pada penerapan standar SVG secara lengkap, tidak seperti pengembangan Sodipodi yang menekankan pada pembuatan sebuah editor grafik vektor yang umum, dengan mengorbankan implementasi SVG.
Sejak dikembangkan dalam "fork" itu, Inkscape berganti dari menggunakan bahasa pemrograman C ke C++; berubah ke GTK+ toolkit C++ bindings (gtkmm); merancang ulang antarmuka pengguna dan menambahkan sejumlah fitur baru. Penerapannya terhadap standar SVG telah menunjukkan perbaikan yang signifikan, meski belum lengkap.
Lebih baik daripada prinsip perintah atasan-bawahan, para pengembang dikondisikan dengan budaya kesetaraan di mana ide bermunculan dari kemampuan para pengembang secara perseorangan dan keterlibatan yang aktif di dalam proyek. Hasilnya, proyek ini menempatkan penekanan istimewa pada pemberian akses penuh bagi semua pengembang untuk mengakses kode sumber, dan pada keikutsertaan di dalam komunitas open source yang lebih luas (seringkali berbentuk inisiatif antar-proyek seperti Create Project, Libre Graphics Meeting dan Open Clip Art Library). Walaupun pendatang baru dapat memainkan peranan penting, para pendiri projek masih terwakili secara baik pada proses pengambilan keputusan. Di antara mereka adalah "bulia byak", arsitek dari perubahan antarmuka pengguna Inkscape yang radikal yang telah memberi Inkscape bentuknya sekarang. Antarmuka baru itu berorientasi pada antarmuka pengguna grafik dari Xara Xtreme.
Setelah Xara meluncurkan rencana untuk merilis aplikasi pelukisan Xara Xtreme secara open source, mereka mengungkapkan minat untuk bekerja sama dengan Inkscape agar kedua-dua proyek ini dapat saling berbagi kode, usaha terkoordinasi, dan membuat editor grafik open source yang lebih hebat daripada editor grafik apapun yang tersedia secara proprietary.
Sejak 2005, Inkscape ikut serta di dalam Summer of Code, program dari Google.
Sejak November 2007, sistem pencarian kesalahan program Inkscape ditanam di Sourceforge, tetapi pada 21 November 2007 dinyatakan bahwa mereka akan memindahkannya ke Launchpad.

</doc>
<doc id="146250" url="?curid=146250" title="Daftar penyanyi jazz asing">
Daftar penyanyi jazz asing

Berikut adalah daftar musikus jazz.

</doc>
<doc id="146252" url="?curid=146252" title="Don Moen">
Don Moen

Karier.
Don Moen memulai karier sebagai musisi bersama dengan Terry Ministries selama 10 tahun, kemudian mengahsilkan 10 album rohani bersama Hosana Musik pada tahun 1992 dengan penjualan lebih dari 5.000.000 copy.
Don Moen juga bekerja pada Integrity Music selama 20 tahun sebagai Presiden dan Direktur Kreatif, hingga tahun 2008
Pada tahun 2008, Don Moen memulai pelayanan baru dengan mengakuisisi MediaComplete, perangkat lunak gereja dan akhirnya menciftakan Mediashout, dan akhir tahun 2009 terciptalah Don Moen & friends.
Pranala luar.
Situs resmi Don Moen 
Twitter 
Facebook 

</doc>
<doc id="146259" url="?curid=146259" title="Kalender Karo">
Kalender Karo

Kalender Suku Karo mempunyai nama-nama tanggal, hari, dan bulan serta pembagian waktu, demikian juga nama-nama dari arah mata angin. Satu tahun dihitung 12 bulan, dan 1 bulan dihitung 30 hari.
Nama-nama bulan.
Adapun nama-nama bulan dan binatang atau benda apa yang bersamaan dengan bulan bersangkutan adalah sebagai berikut:
Nama-nama hari.
Nama-nama hari pada suku Karo apabila diperhatikan banyak miripnya dengan kata-kata bahasa Sanskerta. Setiap hari dari tanggal itu mempunyai makna atau pengertian tertentu. Oleh karena itu apabila seseorang hendak merencanakan sesuatu, misalnya keberangkatan ke tempat jauh, berperang ke medan laga, memasuki rumah baru dan berbagai kegiatan lainnya. selalu dilihat harinya yang dianggap paling cocok. Di sinilah besarnya peranan "guru si beloh niktik wari" (dukun/orang tua yang pintar melihat hari dan bulan yang baik dan serasi), yang dengan perhitungannya secara saksama, ia menyarankan agar suatu acara yang direncanakan dilakukan pada hari X.
Adapun nama yang 30 dalam satu bulan adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="146263" url="?curid=146263" title="Cenderawasih biru">
Cenderawasih biru

Cenderawasih biru nama ilmiah: "Paradisaea rudolphi") adalah burung Cenderawasih yang berukuran sedang, dengan panjang sekitar 30cm, dari genus "Paradisaea". Burung ini berwarna hitam dan biru, berparuh putih kebiruan, kaki abu-abu, iris mata berwarna coklat tua, di sekitar mata terdapat dua buah setengah lingkaran putih dan sayap berwarna biru terang. 
Burung jantan dewasa memiliki bulu-bulu jumbai hiasan pada sisi dada yang berwarna biru keunguan jika dilihat dari bawah dan berwarna coklat kemerahan jika dilihat dari atas. Pada bagian dadanya terdapat lingkaran oval hitam dengan tepi berwarna merah. Diekornya terdapat dua buah tali panjang berwarna hitam dengan ujung membulat berwarna biru. Betina berukuran lebih kecil, tanpa dihiasi bulu hiasan dan tubuh bagian bawah berwarna coklat kemerahan.
Daerah sebaran Cenderawasih biru terdapat di hutan-hutan pegunungan Papua Nugini bagian timur dan tenggara, umumnya dari ketinggian 1.400 meter sampai ketinggian 1.800 meter di atas permukaan laut.
Cenderawasih biru adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Tidak seperti burung Cenderawasih "Paradisaea" lainnya, Cenderawasih Biru jantan melakukan tariannya tidak dalam kelompok. Jantan menggantungkan badannya ke bawah, membuka memamerkan bulu hiasannya seperti kipas biru sambil berkicau dengan suara menyerupai dengungan rendah. Didekatnya terdapat seekor betina. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Pakan burung Cenderawasih Biru terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga. 
Cenderawasih biru ditemukan oleh Carl Hunstein dalam salah satu ekspedisinya di pulau Irian pada tahun 1884. Nama ilmiah spesies langka ini memperingati seorang putra mahkota dari Austria bernama Rudolf von Österreich-Ungarn.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih biru dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II dan dilindungi oleh hukum di Papua Nugini.

</doc>
<doc id="146265" url="?curid=146265" title="Umar Junus">
Umar Junus

Umar Junus () adalah seorang kritikus sastra Indonesia. Umar memperoleh ijazah sarjana sastra dari Universitas Indonesia, Jakarta pada tahun 1959 dan Ijazah Doktor Falsafah dari Universitas Malaya pada tahun 1983. Bersama HB Jassin, ia merupakan seorang kritikus sastra Indonesia yang sangat produktif.
Dalam dunia penulisan esei dan kritik, Umar Junus banyak menulis dalam Bahasa Melayu dan pernah juga menulis karya ilmiah dalam Bahasa Inggeris bagi jurnal luar negeri. Ia mula berkecimpung dalam bidang ini sejak tahun 1953. Buku-bukunya termasuklah Perkembangan Puisi Melayu Moden; Sosiologi Sastera; Persoalan Teori dan Metode dan antologi eseinya dalam Catatan Si Malin Kundang.

</doc>
<doc id="146276" url="?curid=146276" title="Bruce Bennett">
Bruce Bennett

Bruce Bennett (lahir 19 Mei 1906) adalah aktor Amerika Serikat yang dalam film-film Tarzan-nya menggunakan nama aslinya Herman Brix.
Ia memulai karier nya sebagai olahragawan, memenangkan medali perak untuk Shot put dalam Olimpiade Musim Panas 1928. Ia kemudian dipilih oleh Ashton Dearholt dari Burroughs-Tarzan Enterprises Inc. untuk membintangi seri film "The New Adventures of Tarzan" pada 1935 menggantikan Johnny Weissmuller dan Buster Crabbe. Tarzan yang diperankan Brix dapat bicara bahasa Inggris dengan lancar, seperti di buku.
Setelah kembali dari militer, ia mengganti namanya menjadi Bruce Bennett dan membintangi film-film "Mildred Pierce" (1945), "Nora Prentiss" (1947), "Dark Passage" (1947), "The Treasure of the Sierra Madre" (1948), "Mystery Street" (1950), dan "Sudden Fear" (1952).

</doc>
<doc id="146286" url="?curid=146286" title="Tahu gejrot">
Tahu gejrot

Tahu gejrot adalah makanan khas Cirebon, Indonesia. Tahu gejrot terdiri dari tahu yang sudah digoreng kemudian dipotong agak kecil lalu dimakan dengan kuah yang bumbunya cabe, bawang putih, bawang merah, gula. Biasanya disajikan di layah kecil. Tahu gejrot juga merupakan jajanan khas daerah Cirebon yang digemari di kalangan anak-anak dan orang dewasa, karena sensasi rasanya yang khas. Tahu gejrot ialah tahu yang dipotong kecil-kecil kemudian ditaruh di atas piring kecil dan tahu yang digunakan ialah tahu sumedang. Cara memakannya pun unik, yakni dengan satu lidi kecil kemudian tusuk bagian tahu yang telah dipotong-potong itu. Saat ini tahu gejrot telah menyebar ke seluruh Indonesia seperti Jakarta, Malang, Depok, Surabaya dan beberapa tempat di kota-kota besar lainnya di Indonesia. 
Cara Membuat Tahu Gejrot.
Cara membuat tahu gejrot diawali dengan menyiapkan tahu sumedang dan rendam tahu ke dalam air matang dan beri satu sendok teh garam halus kurang lebih selama 20 menit. Setelah tahu direndam, goreng tahu hingga matang, kemudian angkat dan tiriskan. Tahap selanjutnya ialah membuat saus tahu gejrot. Caranya, haluskan bawang putih, cabai merah, cabai rawit, bawang merah, cabai hijau, gula merah, dan garam, lalu masukkan air asam, air dan kecap manis, kemudian aduk rata, dan masak hingga mendidih,kemudian angkat dan sisihkan. Setelah itu letakkan tahu goreng di atas piring saji, tuangkan saus itu, lalu taburi dengan bawang merah goreng di atasnya. Pembuatannya yang masih sangat tradisional membuat tahu gejrot ini memiliki rasa yang khas, sehingga bukan suatu hal yang mengagetkan apabila makanan ini digemari di wilayah-wilayah besar di Indonesia seperti, Jakarta, Bandung, Depok, Malang, dan Surabaya. 
Para Pedagang Tahu Gejrot.
Para pedagang tahu gejrot ini terdiri bisa dari kalangan perempuan dan laki-laki. Biasanya penjual laki-laki menggunakan pikulan untuk membawa barang dagangannya, sedangkan menggunakan tampah yang diusung di atas kepala bagi penjual perempuan. Para pedagang tahu gejrot sangat mudah ditemui utamanya di sekitar kota Cirebon dan juga beberapa daerah-daerah lain di Indonesia karena termasuk makanan ringan yang cukup populer. 

</doc>
<doc id="146295" url="?curid=146295" title="Perang terhadap terorisme">
Perang terhadap terorisme

Istilah perang terhadap terorisme adalah suatu istilah yang menunjuk pada negara Amerika Serikat dan sekutunya berperang melawan kelompok-kelompok yang dianggap sebagai teroris dan mengganggu keamanan khususnya negara Amerika Serikat dan negara barat. Perang ini terjadi setelah peristiwa penabrakan pesawat terbang ke gedung WTC oleh sekelompok garis keras pada tanggal 11 September 2001. Al-Qaeda secara terus terang menyatakan ikut terlibat dalam peristiwa itu.
Lokasi operasi perang.
Irak.
Jumlah pasukan yang dikirim.
catatan: per bulan Februari 2007
catatan: 
-Inggris; menarik secara bertahap, bulan Maret menarik 1600
-Polandia; menarik semuanya pada akhir 2007
-Korea Selatan; menarik semuanya pada akhir 2007
-Denmark; menarik semuanya bulan Agustus 2007

</doc>
<doc id="146299" url="?curid=146299" title="Kamp Tahanan Teluk Guantánamo">
Kamp Tahanan Teluk Guantánamo

Kamp Tahanan Teluk Guantánamo atau Penjara Guantanamo adalah kompleks penjara militer di bawah "Joint Task Force Guantanamo" (JTF-GTMO) dan menempati sebagian dari pangkalan angkatan laut Amerika Serikat di Teluk Guantanamo, Kuba sejak 2002. Penjara ini menahan tokoh yang oleh pemerintah Amerika Serikat dianggap sebagai anggota dari al-Qaeda dan Taliban.
Kuba dan Teluk Guantanamo.
Hubungan Kuba dengan Amerika Serikat memang agak aneh. Kuba boleh saja dikenal sebagai pemimpin negara anti-AS di kawasan Amerika Latin, bahkan menganut sistem politik komunis. Namun di daratan negara tersebut, tepatnya di Teluk Guantanamo, bercokollah salah satu Pangkalan Angkatan Laut AS yang dikenal dengan penjaranya yang punya pengamanan ekstra ketat. Guantanamo dan Kuba, mungkin cuma sebuah nama. Di sebelah selatan Florida, negara bagian Amerika Serikat, di antara Samudera Atlantik, Teluk Meksiko, dan Laut Karibia, terdapat gugusan pulau-pulau Karibia. Pada gugusan pulau itu terdapat sejumlah negara. Satu pulau kira-kira sebesar Pulau Jawa, dikenal dengan nama Kuba dengan ibu kota La Habana/Havana. 
Di sebelah selatan pulau Kuba terdapat gugusan pulau kecil, Kepulauan Cayman yang dikenal sebagai pusat perbankan internasional. Ke tenggara, Jamaika. Terus ke timur, negara pulau Haiti, Puerto Riko, dan gugusan pulau-pulau kecil yang kini terkenal, Kepulauan Virgin. Terus ke tenggara/selatannya, terdapat negara-negara pulau kecil, Grenada, Trinidad dan Tobago. 
Salah satu provinsi yang juga merupakan nama teluk dan kota di tenggara pulau Kuba bernama Guantanamo. Untuk sampai ke kota atau teluk Guantanamo dari ibu kota Havana, harus melintasi daerah dan kota besar Santa Clara, Camagiie, Heguin, Bayamo, dan Santiego de Cuba. 
Teluk Guantanamo dijadikan pangkalan Angkatan Laut AS, dan di situ ditempatkan sekitar 9.500 orang marinir. AS resminya menyewa Pangkalan AL Guantanamo ini dari pemerintah Kuba sebelum Castro. Castro tidak mengakui perjanjian itu, namun dia tidak berdaya mengusir para serdadu AS tersebut karena AS berdalih bahwa perjanjian sewa-menyewa itu resmi dan dilindungi hukum internasional.
Lalu, sejak awal tahun 2002, Guantanamo dijadikan penjara hidup paling kejam di dunia. Di tempat tersebut disembunyikan sekitar 500 tahanan yang dituduh AS sebagai teroris dan pengikut Al-Qaeda. 
Sebagai pangkalan angkatan laut AS, kapal perang AS kerap berlabuh di sana. Pangkalan tersebut memiliki fasilitas lengkap termasuk lapangan udara. Pangkalan tersebut terpisah dari Kota Guantanamo, ibukota provinsi Guantanamo, Kuba. Kota itu terletak sekitar 34 kilometer utara teluk Guantanamo. Sampai tahun 1843, kota yang didirikan sekitar 1819 ini dinamakan Santa Catalina del Saltadero del Guaso. 
Provinsi Guantanamo dikenal sebagai penghasil tebu/gula, kopi, dan coklat. Jalan raya menghubungkan Santiago de Cuba dengan kota pelabuhan Cair manera di Teluk Guantanamo. Teluk ini dikelilingi perbukitan ini berukuran lebar 9 km dan panjang 18 km, dan disebut one of largest and best sheltered bays in the world. Gadis-gadis Guantanamo diabadikan dalam sebuah lagu populer, Guantanamera. (sumber: Harian Jurnal Nasional).

</doc>
<doc id="146308" url="?curid=146308" title="Curug Sabuk">
Curug Sabuk

Curug Sabuk adalah sebuah air terjun yang terletak di Lereng Gunung Ciremai, Lembah Cilengkrang, Jalaksana, Kabupaten Kuningan, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tinggi air terjun ini adalah sekitar 20 m, dengan aliran air cukup deras. Di sebelah aliran air dari curug sabuk, terdapat beberapa sumber air panas. Untuk mencapai curug sabuk dari arah Cirebon, sesampai di pasar jalaksana ( pasar krucuk), ada pertigaan belok ke kanan, jalanan agak menanjak karena mengarah ke lereng Ciremai. Untuk mencapai curug , harus berjalan kaki sekitar 1 jam melalui jalan setapak, dan menembus hutan gunung ciremai yang relatif masih alami. Tak jauh dari curug Sabuk, sekitar 300 m, terdapat curug Sawer, dengan ketinggian air terjun 60 m.

</doc>
<doc id="146309" url="?curid=146309" title="USAID">
USAID

United States Agency for International Development disingkat USAID atau dalam bahasa Indonesia Badan Bantuan Pembangunan Internasional Amerika adalah badan independen dari pemerintahan Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas bantuan untuk bidang ekonomi, pembangunan, dan kemanusiaan untuk negara-negara lain didunia dalam mendukung tujuan-tujuan kebijakan luar negeri Amerika Serikat.
Misi di Indonesia.
Misi USAID di Indonesia dikepalai oleh Direktur Misi ("Mission Director") dan Wakil Direktur Misi ("Deputy Mission Director"). 
USAID ada di Indonesia dengan tujuan untuk membantu dalam mempercepat transisi demokrasi Indonesia melalui; 
Dalam mendukung proses desentralisasi daerah di Indonesia, program-program USAID antara lain mendukung perbaikan jasa pelayanan lokal dan perencanaan budgeting pada sektor-sektor penanganan dan pengolahan sumber daya alam dan kesehatan. 
Untuk mengurangi ancaman konflik dan krisis di Indonesia yang terkait dengan kekerasan etnis dan agama, USAID menyediakan bantuan kemanusiaan bagi pengungsi dan korban bencana alam. 
Aktivitas USAID juga memprioritaskan sektor kesehatan seperti ketahanan hidup anak, keluarga berencana dan HIV/AIDS. Dalam mengimplemetasikan hal ini USAID bekerja sama dengan Pemerintah Indonesia, Badan Badan Donor lainnya, dan Organisasi Indonesia dan Organisasi Internasional lainnya.

</doc>
<doc id="146316" url="?curid=146316" title="Matahari (surat kabar)">
Matahari (surat kabar)

Matahari adalah sebuah surat kabar berbahasa Melayu dan Cina yang terbit pertama kali pada tanggal 1 Agustus 1934 di Semarang yang dirintis oleh Kwee Hing Tjiat dibantu oleh koleganya yang bernama Oei Tiong Ham. Surat kabar yang isinya tidak berat sebelah ini lebih dikenal oleh masyarakat sebagai "Baba Dewasa". Pada masa awal penerbitan, surat kabar ini dipimpin langsung oleh Kwee Hing Tjiat dengan staf redaktur Kwee Thiam Tjing, Tjoa Tjoe Liang, dan AR Baswedan.
Awalnya, Kwee Hing Tjiat ingin memberi nama surat kabar ini "Merdika" dan mengecat merah kantornya. Sayangnya, niatan tersebut urung diwujudkan karena dilarang oleh Pemerintah Belanda kala itu. Nama surat kabar ini pun diganti menjadi "Matahari", sedangkan kantornya tetap dicat merah namun diselingi oleh cat kuning. Matahari berhenti terbit pada masa-masa awal pendudukan Jepang di Indonesia saat dipimpin oleh Siauw Giok Tjan. Setelah Indonesia merdeka, Siauw pernah menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Amir Syarifudin dan terakhir mendirikan Baperki.

</doc>
<doc id="146320" url="?curid=146320" title="Biogeokimia">
Biogeokimia

Bidang biogeokimia mencakup penelitian keilmuan mengenai proses dan reaksi kimia, fisika, geologi, dan biologi yang membentuk komposisi lingkungan alam (termasuk biosfer, hidrosfer, pedosfer, atmosfer, dan litosfer), serta siklus zat dan energi yang membawa komponen kimiawi bumi dalam ruang dan waktu. Biogeokimia adalah ilmu sistem yang terkait dengan ekologi sistem.

</doc>
<doc id="146326" url="?curid=146326" title="Geokimia isotop">
Geokimia isotop

Geokimia isotop merupakan suatu aspek geologi yang berdasarkan penelitian kandungan relatif dan absolut dari elemen serta isotopnya di Bumi. Secara umum, bidang ini dibagi menjadi dua cabang: geokimia isotop stabil dan radiogenik

</doc>
<doc id="146328" url="?curid=146328" title="Perang terhadap terorisme (pihak sekutu)">
Perang terhadap terorisme (pihak sekutu)

Perang terhadap terorisme terjadi di berbagai lokasi dunia, dan setiap lokasi yang berbeda melibatkan negara yang berbeda juga. Pembagian partisipasi negara yang terlibat berdasarkan lokasi perang.

</doc>
<doc id="146330" url="?curid=146330" title="Vilanculos">
Vilanculos

Vilanculos adalah sebuah kota di provinsi Inhambane, Mozambik. Kota ini adalah sebuah tempat singgah untuk para wisatawan yang menuju ke Kepulauan Bazaruto di Samudera Hindia, serta bagi mereka yang bepergian antara Maputo dan Beira. 
Vilanculos telah banyak mengalami perkembangan pada dasawarsa teakhir, dan telah banyak mendapatkan investasi dalam infrastruktur pariwisatanya. Kota ini telah semakin populer bagi para wisatawan Afrika Selatan dan lain-lainnya sebagai tujuan wisata yang 'tidak biasa', yang menawarkan kombinasi antara udara yang baik hampir sepanjang tahun, lautan yang biru kristal, pantai pasir putih yang panjang, dan berbagai olahraga air, tanpa mengalami pembangunan yang berlebihan. Harga-harganya cukup murah bahkan dalam dolar Amerika Serikat, tidak terlalu berlebihan. Beberapa resort telah dikembangkan dalam tahun-tahun belakangan, dan kini ada sejumlah restoran yang baik di tempat ini. Para pengunjung dianjurkan agar membawa uang tunai dalam bentuk dolar AS, karena perbankan elektronik belum berkembang. Vilanculos adalah sebuah cerita keberhasilan tentang rehabilitasi ekonomi Mozambik yang berlanjut.
Di kota ini terdapat sebuah bandar udara "internasional", yang setiap hari melayani penerbangan ke sejumlah tujuan regional, khususnya Johannesburg, Afrika Selatan, tetapi juga ke Maputo, Swaziland, Durban dan tempat-tempat lainnya.
Badai 2007.
Pada 22 Februari 2007, Vilanculos dihantam badai siklon Favio yang menimbulkan kerusakan hebat terhadap industri pariwisata yang baru berkembang di sini. Akibat badai ini, puluhan ribu orang kehilangan tempat tinggalnya, namun korban manusia sangat kecil, berkat sistem peringatan dan evakuasi yang dipergunakan oleh pemerintah. Laporan awal menyebutkan 10 orang tewas karena badai ini.
Badai Vaio menyebabkan banyak pohon kelapa yang tumbang, dan jalan raya utama terbelah dua dengan lubang sedalam sekitar satu meter. Aliran air dan listrik terputus. Dua hari kemudian masyarakat telah mulai membersihkan sisa-sisa kerusakan akibat badai ini. 

</doc>
<doc id="146337" url="?curid=146337" title="Ali Mughayat Syah dari Aceh">
Ali Mughayat Syah dari Aceh

Ali Alaidin Mughayat Syah () adalah pendiri dan sultan pertama Kesultanan Aceh yang bertakhta dari tahun 1514 sampai meninggal tahun 1530.
Mulai tahun 1520, ia memulai kampanye militer untuk menguasai bagian utara Sumatera. Kampanye pertamanya adalah Daya, di sebelah barat laut yang menurut Tomé Pires belum mengenal Islam. Selanjutnya pasukan melebarkan sayap sampai ke pantai timur yang terkenal kaya akan rempah-rempah dan emas. Untuk memperkuat perekonomian rakyat dan kekuatan militer laut, maka didirikanlah banyak pelabuhan.
Penyerangan ke Deli dan Aru adalah perluasan daerah terakhir yang dilakukannya. Di Deli meliputi Pedir (Pidie) dan Pasai, pasukannya mampu mengusir garnisun Portugis dari daerah itu. Dalam penyerangan tahun 1824 terhadap Aru, tentaranya dapat dikalahkan oleh armada Portugis. Aksi militer ini ternyata juga mengancam Johor, selain Portugis sebagai kekuatan militer laut di kawasan itu.
Setelah meninggal tahun 1530, ia digantikan oleh Salahuddin yang merupakan putranya sendiri.

</doc>
<doc id="146344" url="?curid=146344" title="Oread">
Oread

Dalam mitologi Yunani, Oread () adalah kaum nimfa yang tinggal di gunung-gunung, lembah, dan gua-gua. Mereka memiliki kelompok yang berbeda-beda sesuai dengan tempat tinggalnya, seperti: Idaid dari gunung Ida, Peliad dari gunung Pelia, dan sebagainya.
Klasifikasi Oread:

</doc>
<doc id="146345" url="?curid=146345" title="Hamadriad">
Hamadriad

Hamadriad adalah makhluk supernatural yang tinggal di pepohonan dalam mitologi Yunani. Mereka adalah golongan khusus kaum Nimfa. Hamadriad lahir di pepohonan khusus dan memiliki hubungan yang sangat erat dengan pohon yang menjadi tempat tinggalnya. Jika pohon yang didiaminya mati, maka ia akan ikut mati. Karena itu, Driad dan para dewa akan menghukum siapa saja yang menyakiti pepohonan.
Di bawah ini terdapat delapan Hamadriad, puteri dari Oksilos dan Hamadrias. 

</doc>
<doc id="146350" url="?curid=146350" title="All-Africa Games">
All-Africa Games

All-Africa Games, dikenal juga sebagai African Games atau Pan African Games, adalah ajang olahraga regional yang diadakan setiap empat tahun sekali yang diselenggarakan oleh Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika ("Association of National Olympic Committees of Africa/ANOCA"). Seluruh negara peserta berasal dari benua Afrika.
All-African Games pertama kali diadakan pada 1965 di Brazzaville, Kongo. Komite Olimpiade Internasional memberikan pengakuan terhadap ajang olahraga benua, seperti Pan American Games dan Asian Games.

</doc>
<doc id="146352" url="?curid=146352" title="Benda tegar">
Benda tegar

Benda tegar adalah istilah yang sering digunakan dalam dunia Fisika untuk menyatakan suatu benda yang tidak akan berubah bentuknya setelah diberikan suatu gaya pada benda itu. Pada sebuah benda tegar, setiap titik harus selalu berada pada jarak yang sama dengan titik-titik lainnya sehingga bentuknya hampir selalu lingkaran.
benda tegar yang sedang berputar memiliki momen kelembaman, percepatan Linear dan percepatan sudut.
momen kelembaman dapat disimbolkan I dengan rumus I=k kali massa kali jari-jari benda tegar kuadrat atau I=k×m×R
sedangkan percepatan Linear adalah a=(gaya+koefisien gaya gesek)÷setengah massa atau a=(F+f)÷½m
bisa juga dihitung dg jalan a=2(a+f)
Contoh Soal.
Untuk Contoh soal bisa dilihat disana 

</doc>
<doc id="146358" url="?curid=146358" title="Tuas">
Tuas

Tuas ("lever",dalam Bahasa Inggris) atau pengungkit adalah salah satu pesawat sederhana yang digunakan untuk mengubah efek atau hasil dari suatu gaya. Hal ini dimungkinkan terjadi dengan adanya sebuah batang ungkit dengan titik tumpu ("fulcrum"), titik gaya ("force"), dan titik beban ("load") yang divariasikan letaknya. Contoh penggunaan prinsip pengungkit adalah gunting, linggis, dan gunting kuku.
pada masa ini, tuas sudah banyak dikembangkan menjadi berbagai alat yang berguna dalam kehidupan sehari-hari. 
gunting kuku adalah salah satu alat fisika yang menggunakan prinsip tuas.
Pembagian Kelas Tuas.
Tuas dibedakan atas 3 kelas. Yaitu:
1.Kelas Pertama
yaitu titik tumpu (T) berada di tengah, di antara lengan kuasa(Lk)dan lengan beban (Lb). Contoh: Palu, gunting,linggis,tang pemotong rumput,gunting kuku
2.Kelas kedua
Yaitu lengan beban berada di antara titik tumpu dan lengan kuasa. Contoh: gerobak, pemecah biji, dan pembuka botol
3. Kelas ketiga
Yaitu lengan kuasa berada di antara lengan beban dan titik tumpu. Contoh: pinset, pisau, pemotong kertas
Awal pembelajaran.
Pada awalnya tulisan mengenai tuas (pengungkit) ada sejak abad ke-3 SM dan dicetuskan oleh Archimedes. “Beri aku tempat untuk berdiri, dan aku akan menggerakkan bumi” adalah catatan dari Archimedes yang secara resmi menyatakan kebenaran prinsip matematika dari tuas (dikutip oleh Pappus of Alexandria).
Di zaman Mesir kuno, para tukang bangunan menggunakan tuas untuk memindahkan dan mengangkat obelisk-obelisk.

</doc>
<doc id="146400" url="?curid=146400" title="Daftar Menteri Luar Negeri Italia">
Daftar Menteri Luar Negeri Italia


</doc>
<doc id="146404" url="?curid=146404" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Italia">
Daftar Menteri Dalam Negeri Italia


</doc>
<doc id="146408" url="?curid=146408" title="Black Cat">
Black Cat

Black Cat adalah judul sebuah manga fiksi dan aksi yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo di Indonesia. Anime dari manga ini juga ditayangkan di Animax. Black Cat ditujukan bagi kalangan remaja lelaki. Manganya sendiri mendapat sambutan yang baik dari pembaca di Indonesia.
Sinopsis.
Black Cat sendiri bercerita tentang "sweeper" bernama Train Heartnet yang berpasangan dengan Sven, rekannya yang bergaya gentleman. Dulunya, Train adalah "eraser" Chronos yang ditakuti karena kemampuannya dan dikenali dengan tato angka 13 romawi di pistol dan lehernya. Ditengah cerita mereka akhirnya kembali bentrok dengan Chronos Number dan Creed, mantan rekannya di Chronos Number. Mereka juga akan bertemu teman-teman baru di tengah perjalanan mereka sebagai sweeper. Train dkk sendiri memposisikan diri mereka sebagai orang netral, dan tidak memihak Creed maupun Numbers. Creed sendiri memiliki ketertarikan yang sangat besar, dan cenderung obsesif terhadap Train. Train sangat membencinya karena dulu Creed pernah membunuh Saya Minatsuki, satu-satunya orang yang dekat dan menyayangi Train.
Eden.
Plot dalam anime dan manga Black Cat lumayan jauh berbeda. Pertarungan terakhir di anime menceritakan Eve yang diculik Doktor untuk membuat Eden. Eden diciptakan untuk membuat kedamaian dunia dengan memasangkan nano-machine pada seluruh orang di dunia. Eve tinggal di Eden bersama Adam, yang sebenarnya sistem untuk mengontrol Eve. Eden sebenarnya adalah karya orisinil Dr. Tearju Lunatique, namun dicuri oleh Doktor karena dulu Tearju memutuskan untuk tidak melanjutkan Eden. Segala cara dilakukan Train dkk. untuk menghentikan Eden dengan menarik perhatian Eve, karena Eve merupakan otak dari Eden. Disini diketahui kalau Train dan Sven dibiarkan membawa Eve sementara untuk mengembangkan imajinasi dan pengetahuan Eve demi Eden.

</doc>
<doc id="146409" url="?curid=146409" title="Daftar Wali Kota Roma">
Daftar Wali Kota Roma

Daftar Walikota Roma (Italia) secara berurutan.

</doc>
<doc id="146416" url="?curid=146416" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Israel">
Daftar Menteri Dalam Negeri Israel


</doc>
<doc id="146418" url="?curid=146418" title="Nuri Maulida">
Nuri Maulida

Nuri Maulida () adalah pemeran dan pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia. Nuri mengawali karier sebagai finalis Model Kawanku tahun 1999, dan mengikuti ajang pemilihan Bintang Akting RCTI tahun 2004. Pada tahun 2005 Nuri bermain dalam film layar lebar pertamanya yang berjudul Me vs High Heels. Kini selain bermain film Nuri juga telah membintangi sejumlah sinetron, presenter dan menyanyi 
Kehidupan pribadi.
Nuri lahir di Bandung, Jawa Barat, 22 November 1985. Dia menyelesaikan pendidikannya di universitas islam bandung, Nuri pernah berpacaran dengan pesinetron Dimaz Andrean dan juga Ferry Ardiansyah.
Sempat digosipkan dengan Lian Firman, lawan mainnya dalam sinetron "Cinta Fitri".. Kemudian Nuri menjalin hubungan dengan Jeje seorang drummer dari band Govinda. Setelah putus dari Jeje Govinda, pada bulan Juli 2012 Nuri diterpa gosip nikah siri dengan Ustadz Cilik Guntur Bumi.

</doc>
<doc id="146419" url="?curid=146419" title="Volendam">
Volendam

Volendam merupakan nama kota di Belanda. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Noord-Holland, Belanda. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 21.000 jiwa. Kota ini merupakan kota utama di munisipalitas Edam-Volendam. Berstatus sebagai desa.
Sejarah.
Volendam terletak di daerah pelabuhan yang terletak di Edam, kota ini bermuara di mulut sungai IJe. Pada tahun 1357, penduduk Edam zug melintasi kanal Zuiderzee melalui pelabuhan.

</doc>
<doc id="146425" url="?curid=146425" title="Carl Hunstein">
Carl Hunstein

Carl Hunstein adalah seorang administrator, dan seorang ahli biologi bidang burung dan tanaman berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tahun 1843 di kota Homburg.
Hunstein beremigrasi ke Amerika Serikat dan sejak tahun 1885 sampai dia meninggal, Hunstein bekerja di bawah German New Guinea Company.
Dalam ekspedisi-ekspedisinya di pegunungan Papua Nugini, Carl Hunstein menemukan empat spesies burung cendrawasih. Spesies-spesies tersebut adalah Cendrawasih Biru, Paruh-sabit Coklat, Astrapia Stephanie dan Cendrawasih Kaisar.
Carl Hunstein diabadikan namanya oleh pegunungan Hunstein, hutan Hunstein di Papua Nugini, dan beberapa spesies hewan dan tumbuhan, yang termasuk burung "Lonchura hunsteini" dan tumbuhan "Cyathea hunsteiniana".
Carl Hunstein meninggal dunia pada tanggal 13 Maret 1888. Dia tenggelam sewaktu melanjutkan perjalanannya untuk menemukan spesies-spesies baru ke New Britain di Kepulauan Bismarck.

</doc>
<doc id="146428" url="?curid=146428" title="Hyderabad">
Hyderabad

Hyderabad (Telugu: హైదరాబాదు) merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Andhra Pradesh. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.632.094 jiwa dengan memiliki luas wilayah 260 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 14.192 jiwa/km². Di daerah metropolitan penduduk berjumlah 6.100.000 jiwa.
Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Andhra Pradesh. Kota ini merupakan kota terbesar kelima di India. Kota ini biasa dikatakan tempat di mana budaya India Utara dan India Selatan bertemu. Kota ini banyak dihuni oleh baik orang Muslim maupun orang Hindu. Selain itu ada pula komunitas Kristen. Komunitas agama ini sudah ratusan tahun hidup berdampingan secara damai.
Hyderabad juga merupakan salah satu kota yang paling berkembang di India. Saat ini kota ini merupakan sebuah pusat teknologi informasi, ITES dan bioteknologi.
Hyderabad dan Secunderabad merupakan kota kembar, dipisahkan oleh Husain Sagar, sebuah danau buatan manusia yang dibangun pada tahun 1562 semasa kepemimpinan Ibrahim Qutb Shah.
Etimologi.
Ada beberapa teori yang berusaha menjelaskan asal usul nama kota ini. Sebuah teori populer menyatakan bahwa ketika mendirikan kota ini, Muhammad Quli jatuh cinta dengan seorang gadis Banjara setempat yang bernama Bhagamathi. Lalu ia menamakan kota ini Bhagyanagaram. Setelah gadis ini masuk Islam, ia mengambil nama Hyder Mahal — dan lalu kota ini nama diubah menjadi "Hyderabad" (harafiah "kota Hyder").

</doc>
<doc id="146434" url="?curid=146434" title="Asansol">
Asansol

Asansol merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Benggala Barat. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.090.171 jiwa. Terletak pada ketinggian 97 m.
Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian Benggala Barat setelah Kolkata. Terletak di Distrik Bardhaman. Kota ini merupakan pusat industri batubara.
Bardhaman merupakan pusat administrasi muslim. Di daerah kota berpenduduk 486.304 jiwa yang terdiri dari 53% laki-laki dan 47% perempuan.

</doc>
<doc id="146435" url="?curid=146435" title="IQ and the Wealth of Nations">
IQ and the Wealth of Nations

IQ and the Wealth of Nations adalah sebuah buku kontroversial oleh Dr. Richard Lynn, Professor Emeritus of Psychology di University of Ulster, Irlandia Utara, dan Dr. Tatu Vanhanen, Professor Emeritus of Political Science di University of Tampere, Tampere, Finlandia. Buku ini terbit pada tahun 2002. Menurut buku ini, perbedaan pendapatan nasional (dalam bentuk GDP per kapita) berhubungan dengan IQ rata-rata negara itu. Hal ini ditafsirkan sebagai pentingnya IQ dalam sumbangan kekayaan nasional dan pertumbuhan ekonomi, namun IQ bukan satu-satunya faktor penentu.
Buku ini juga berisi perhitungan IQ rata-rata dari 81 negara oleh Lynn dan Vanhanen. Mereka juga menyimpulkan bahwa GDP rendah dapat menyebabkan IQ rendah, dan IQ rendah dapat menyebabkan GDP rendah. Mereka juga mengatakan bahwa negara-negara kaya memiliki tanggungjawab untuk membantu negara-negara miskin, seperti halnya orang kaya memiliki tanggungjawab untuk membantu orang miskin.
Karena Tatu Vanhanen adalah ayah dari Matti Vanhanen, perdana menteri Finlandia, karyanya mendapat banyak perhatian di Finlandia. 
Dalam beberapa kasus, GDP tidak berhubungan dengan IQ karena sumber daya alam. Contohnya adalah Qatar, yang IQ-nya diperkirakan 82 namun memiliki GDP USD 17.000. Hal ini karena Qatar memiliki sumber minyak. Contoh lain adalah Botswana dengan tambang intannya.

</doc>
<doc id="146437" url="?curid=146437" title="Raihaanun">
Raihaanun

Siti Hafar Raihaanun Nabila HM () adalah pemain sinetron dan film, serta bintang iklan. Namanya mulai dikenal sejak membintangi film "Badai Pasti Berlalu" (2007). Perempuan berdarah Bugis-Minangkabau ini juga cukup mengejutkan publik dengan keputusannya untuk menikah di usia 18 tahun, saat kariernya baru saja berkibar. Ia adalah keponakan dari desainer Itang Yunasz .
Biografi.
Raihaanun yang akrab disapa Haanun, mengawali karier sebagai finalis GADIS Sampul 2003. Setelah itu, Haanun membintangi sejumlah iklan dan main sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi bungsu dari 6 bersaudara pasangan Hazier Moein-Yulia Farahdibha ini antara lain, "Sepatu Kaca", "Kawin Gantung", "Julia Jadi Anak Gedongan", dan "My Prince n My Monster". Namanya mulai melambung saat membintangi film remake "Badai Pasti Berlalu" (2007). Ini Main Sinetron "Yanina Cinta" Rumah Produksi Prima Entertainment Tayangan Di SCTV Dan Trans TV Tahun 2002 Dan 2003.
Gadis yang memiliki tinggi 164 cm dan berat 47 kg ini tercatat sebagai mahasiswa Jurusan Desain Interior di Universitas Pelita Harapan Karawaci pada tahun 2007.
Raihaanun menikah dengan Teddy Soeriaatmadja, sutradara film "Badai Pasti Berlalu" pada tanggal 17 Maret 2007. Jarak umur yang cukup jauh yakni berselisih 13 tahun, sepertinya tidak menjadi halangan bagi keduanya.
Pada tanggal 16 Januari 2008 Haanun melahirkan seorang anak laki-laki, Millan Haruna Soeriaatmadja.

</doc>
<doc id="146441" url="?curid=146441" title="Aizawl">
Aizawl

Aizawl merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Mizoram. Pada tahun 2001 kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 229.714 jiwa. Terletak pada ketinggian 1.018 m.
Kota ini bermuara di Sungai Tlawing di bagian barat dan Sungai Tuirial di bagian timur. Kota ini penduduknya terdiri dari 51% laki-laki dan 49% perempuan. Universitas Mizoram berada di kota ini.
Transportasi.
Bandara Lengpui terletak di kota ini. Jurusan bandara dari kota ini ialah Kolkata dan Imphal.

</doc>
<doc id="146442" url="?curid=146442" title="Arnor">
Arnor

Dalam kisah fiksi fantasi legendaris The Lord of the Rings, Arnor adalah kerajaan bangsa Dúnedain yang terletak di sebelah utara Middle earth (Bumi Tengah). Kerajaan ini termasuk dalam wilayah daratan Eriador, daratan luas di Middle-Earth utara. Di sana, kerajaan ini tergabung dalam suatu kesatuan yang bernama The Shire. Ibukotanya bernama Annúminas. Kata Arnor berarti "Negeri Para Raja", dari bahasa Sindarin: Ara- (tinggi, Raja) + (n)dor (negeri).
Kerajaan ini didirikan oleh Elendil, ketika pada saat yang sama putranya mendirikan Gondor. Elendil menjadi raja pertama. Kerajaan ini merupakan kerajaan penting di Bumi tengah (Middle earth), setara dengan Gondor dan Rohan. Antara Gondor dan Arnor merupakan dua kerajaan yang satu. Isildur pernah menyelamatkan diri dari Minas Ithil dan menjadi raja di kerajaan ini. Setelah ia terbunuh, putranya yang bernama Valandil mewarisi tahtanya.
Kerajaan ini pernah mengalami kehancuran, sebagian besar pada zaman ketiga, antara lain pada tahun 861, yakni perebutan kekuasaan antara tiga putra Eärendur, kemudian sekitar abad ke-14 sampai 15, kerajaan ini diserbu kerajaan Angmar. Pada masa bersatunya kerajaan-kerajaan di Middle earth, Aragorn mengangkat Annúminas kembali sebagai ibu kota.

</doc>
<doc id="146449" url="?curid=146449" title="Para Raja Gondor">
Para Raja Gondor

Raja-raja di bawah ini pernah memerintah kerajaan Gondor di Bumi Tengah.
Elendil merupakan raja pertama di Bumi-Tengah. Tahtanya ia wariskan kepada Isildur. Namun Isildur terbunuh dan sempat terjadi kekosongan kekuasaan. Pada masa-masa selanjutnya, terjadi pemberontakan-pemberontakan dan invasi kerajaan lain. Ketika kekosongan kekuasaan terjadi lagi, maka kerajaan Gondor diserahkan kepemimipinannya kepada para pengurus kerajaan/pengurus tahta, pelayan kepercayaan raja-raja Gondor.

</doc>
<doc id="146452" url="?curid=146452" title="Bhubaneswar">
Bhubaneswar

Bhubaneswar (Oriya: ଭୁବନେଶ୍ବର, Hindi ) 
merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Orissa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 800.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 135 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.900 jiwa/km². Terletak pada ketinggian 33 m. Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Orissa.
Kota ini dulunya merupakan ibu kota bersejarah Kalinga. Bhubaneswar merupakan ibu kota modern negara bagian Orissa pada tahun 1948 setelah India merdeka dari Britania Raya.

</doc>
<doc id="146454" url="?curid=146454" title="Huldra">
Huldra

Dalam dongeng-dongeng dan cerita rakyat Skandinavia, Huldra (nama lain di Swedia: Skogsrå atau Skogsfru (artinya “gadis hutan”), dan Tallemaja) adalah makhluk mitologis yang berasal dari hutan. Biasanya berjenis kelamin wanita.
Dilihat dari depan, mereka telanjang dengan wajah yang sangat luar biasa cantiknya, namun jika dilihat dari belakang, punggungnya berlubang seperti lubang pohon pada batang pohon yang sudah tua. Di Norwegia, punggung mereka tidak berlubang, namun mereka punya ekor (ekor sapi menurut kepercayaan orang Norwegia, sedangkan bagi orang Swedia mereka punya ekor sapi atau ekor rubah) yang merupakan satu-satunya hal yang membedakan mereka dari gadis normal.
Huldra memancing lelaki supaya masuk ke hutan untuk diajak berhubungan badan. Mereka akan memberi balasan bagi lelaki yang telah memuaskan nafsu mereka dan membunuh lelaki yang tidak bersedia. Namun Huldra di Norwegia tidak seperti itu. Mereka mungkin saja menculik seseorang, namun segan untuk membunuhnya. Mereka kadang-kadang menculik bayi manusia dan menempatkannya di antara anak-anak mereka yang disebut Huldrebarn. 
Huldra berjenis kelamin pria disebut Huldu, atau “Huldrekall” (sebutan di Norwegia).
Di Norwegia, Huldra sering dilukiskan sebagai gadis desa yang istimewa, mengenakan pakaian petani, namun wajahnya nampak lebih memikat dan bercahaya jika dibandingkan dengan gadis desa biasa. Kadang-kadang Huldra menikahi pria lokal, namun bila itu terjadi, segala kemewahan dan keindahan yang menyelimuti tubuhnya akan menghilang ketika pendeta memegang tangannya, atau jika memasuki gereja.
Jika Huldra dikhianati, ia akan sakit hati dan menghukum siapapun yang menyakiti hatinya, seperti sebuah cerita dari Sigdal. Seekor Huldra akan menikah dan calon suaminya sudah bersumpah akan menikahinya, dengan syarat, pria itu tidak boleh menceritakan apapun tentang pengantinnya kepada orang lain. Namun pria itu mengingkari janjinya. Huldra memukul telinga pria itu dengan ekornya lalu pria itu kehilangan pendengaran dan akal pikiran selama sisa hidupnya.

</doc>
<doc id="146458" url="?curid=146458" title="Panaji">
Panaji

Panaji merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian barat daya. Tepatnya di negara bagian Goa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 65.586 jiwa dengan memiliki luas wilayah 36 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.821 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Goa.
Panaji merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian ini setelah Vasco dan Margao. Pada tahun 1843, kota ini bernama "Nova Goa".

</doc>
<doc id="146462" url="?curid=146462" title="Wamana">
Wamana

Dalam agama Hindu, Wamana (Devanagari: वामन ; "Vāmana") adalah awatara Wisnu yang kelima, turun pada masa Tretayuga, sebagai putra Aditi dan Kasyapa, seorang Brahmana. Ia (Wisnu) turun ke dunia guna menegakkan kebenaran dan memberi pelajaran kepada raja Bali (Mahabali), seorang Asura, cucu dari Prahlada. Raja Bali telah merebut surga dari kekuasaan Dewa Indra, karena itu Wisnu turun tangan dan menjelma ke dunia, memberi hukuman pada Raja Bali. Wamana awatara dilukiskan sebagai Brahmana dengan raga anak kecil yang membawa payung. Wamana Awatara merupakan penjelmaan pertama Dewa Wisnu yang mengambil bentuk manusia lengkap, meskipun berwujud Brahmana mungil. Wamana kadang-kadang dikenal juga dengan sebutan "Upendra."
Kisah Wamana Awatara.
Kisah Wamana Awatara dimuat dalam kitab "Bhagawatapurana". Menurut cerita dalam kitab, Wamana sebagai Brahmana cilik datang ke istana Raja Bali karena pada saat itu Raja Bali mengundang seluruh Brahmana untuk diberikan hadiah. Ia sudah dinasehati oleh Sukracarya agar tidak memberikan hadiah apapun kepada Brahmana yang aneh dan lain daripada biasanya. Pada waktu pemberian hadiah, seorang Brahmana kecil muncul di antara Brahmana-Brahmana yang sudah tua-tua. Brahmana tersebut juga akan diberi hadiah oleh Bali.
Brahmana kecil itu meminta tanah seluas tiga jengkal yang diukur dengan langkah kakinya. Raja Bali pun takabur dan melupakan nasihat Sukracarya. Ia menyuruh Brahmana kecil itu melangkah.
Pada waktu itu juga, Brahmana tersebut membesar dan terus membesar. Dengan ukurannya yang sangat besar, ia mampu melangkah di surga dan bumi sekaligus. Pada langkah yang pertama, ia menginjak surga. Pada langkah yang kedua, ia menginjak bumi. Pada langkah yang ketiga, karena tidak ada lahan untuknya berpijak, maka Bali menyerahkan kepalanya. Sejak itu, tamatlah kekuasaan Bali. Karena terkesan dengan kedermawanan Bali, Wamana memberinya gelar Mahabali. Ia juga berjanji bahwa kelak Bali akan menjadi Indra pada Manwantara berikutnya.
Tradisi dan pemujaan.
Kisah Wamana Awatara dan Raja Bali diperingati setiap tahun pada perayaan Onam di Kerala (India). Di sana juga terdapat kuil yang khusus memuja dia (Wamana). Selain di sana, beberapa kuil Wamana tersebar di India, salah satunya di Kanchipuram, dekat kuil Kamakshi.

</doc>
<doc id="146507" url="?curid=146507" title="Ular kisik">
Ular kisik

Ular kisik adalah sejenis ular dari suku Colubridae. Dalam bahasa Jawa ular ini dikenal sebagai Lareangon (ular anak gembala) karena ular yang jinak ini biasa menjadi permainan anak-anak gembala di Jawa Tengah. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "striped keelback", merujuk pada garis-garis memanjang dan bentuk sisik-sisik punggungnya yang berlunas ("keeled"). Nama ilmiahnya adalah "Xenochrophis vittatus" (Linnaeus, 1758). 
Pemerian.
Ular kisik umumnya bertubuh kecil ramping. Panjang tubuh maksimal mencapai 70 cm, namun umumnya hanya sekitar 50 cm. Ekornya sekitar seperempat dari seluruh panjang tubuhnya.
Kepala berwarna hitam di bagian atas, dengan coret-coret putih yang berpola simetris. Moncong agak kemerahan seperti warna daging. Dorsal (sisi atas tubuh) dengan sepasang pita coklat kuning keemasan di atas warna hitam. Di bagian muka (anterior) masing-masing pita ini terbagi lagi oleh garis hitam tipis. Sisi ventral (bawah tubuh) berwarna putih, dengan garis-garis hitam pada tepi sisik ventral yang memberikan kesan warna lorek.
Sisik-sisik dorsal dalam 19 (19-19-17) deret, berlunas kecuali satu-dua deret terbawah. Sisik-sisik ventral sekitar 149 buah, sisik anal (penutup anus) berpasangan, sisik-sisik subkaudal (di bawah ekor) 80 pasang.
Perisai labial (bibir) atas berjumlah 9 buah, yang ke-4 hingga ke-6 menyentuh mata, putih dengan tepi belakang berwarna hitam. Labial bawah 10, no 4-7 membesar. "Sebuah sisik anterior temporal" terdapat di masing-masing sisi kepala. Lubang hidung mengarah ke samping.
Ekologi dan Penyebaran.
Ular kisik merupakan ular darat yang hidup tidak jauh dari perairan. Ia menghuni hutan-hutan hujan dataran rendah hingga hutan pegunungan bawah sampai ketinggian sekitar 1200 m dpl., serta lingkungan pertanian dan pemukiman di sekitarnya. Ular kisik terutama menyukai lingkungan dekat sungai, saliran, rawa, sawah dan kolam, di mana ular ini dapat berenang dengan baik. 
Ia sering didapati menyelusup di antara rerumputan atau herba tepi air yang lebat, memburu kodok, berudu dan ikan kecil-kecil. Tidak jarang, pada saat matahari terbit ular ini telah terlihat menjalar di antara tanaman padi di sawah. Ular kisik juga kerap berkeliaran di pekarangan dan halaman rumah, terutama dekat genangan air.
Ular ini tidak seberapa takut dengan manusia. Anak-anak di pedesaan di Banyumas sering menangkapnya untuk dijadikan permainan karena ular ini tidak menggigit. Hanya saja, apabila merasa terganggu, ular kisik mengeluarkan bau tidak enak yang keras dari kelenjar di dekat anusnya. Apabila terjadi demikian, biasanya ular ini segera dilepaskan kembali oleh anak-anak tersebut.
Ular kisik terbatas menyebar di Sumatra, termasuk beberapa pulau di sekitarnya seperti Pulau We dan Bangka dan Jawa. Diintroduksi ke Singapura.
Ular kisik bertelur hingga delapan butir.

</doc>
<doc id="146508" url="?curid=146508" title="Kali Mookervaart">
Kali Mookervaart

Kali Mookervart adalah sebuah saluran air di provinsi Jakarta yang dirancang oleh ahli hidrologi pada tahun 1678-1689. Saluran ini menghubungkan Kali Angke dengan Ci Sadane di Kota Tangerang. Saluran dengan diameter sekitar 25-30 meter ini merupakan salah satu saluran penting dalam sistem pengendalian banjir kota Jakarta.

</doc>
<doc id="146514" url="?curid=146514" title="Lacluta">
Lacluta

Lacluta adalah sebuah sub distrik Distrik Viqueque, Timor Leste. Lacluta hanya terdiri atas empat suco semacam desa di Indonesia dan merupakan sub-distrik yang penduduknya paling jarang di Distrik Viqueque (Sensus: 2004). Mayoritas penduduknya menuturkan dalam Bahasa Tetun Terik, dan sebagian menggunakan Bahasa Midiki dan Bahasa Habo.

</doc>
<doc id="146526" url="?curid=146526" title="Thomas Lubanga">
Thomas Lubanga

Thomas Lubanga Dyilo (lahir 29 Desember 1960 di Djiba, Ituri) 
Pada 29 Januari 2007, Pengadilan Kriminal Internasional (ICC) di B Den Haag mengumumkan pengadilan terhadap penjahat perang Republik Demokratik Kongo. Jika para hakim menilai jaksa penuntut berhasil mengumpulkan cukup bukti, ia akan dihadapkan pada pengadilan penjahat perang sebagai terdakwa pertama dan satu-satunya dalam kasus tersebut. Ia dituduh menculik anak-anak berusia di bawah 15 tahun dan memaksa mereka ikut serta dalam serangan sayap militer "Union of Congolese Patriots", semasa perang di Kongo. Kelompok pekerja kemanusiaan memperkirakan, perang antar-kelompok di wilayah selatan Ituri dan kekerasan antar-kelompok milisi untuk menguasai tambang emas dan sumber daya alam lain telah mengakibatkan 60.000 tewas sejak tahun 1999. Pengadilan itu merupakan pengadilan pertama yang mengadili penjahat perang dari Kongo dengan tuduhan perekrutan tentara anak-anak. Lubanga menolak semua tuduhan terhadapnya.

</doc>
<doc id="146533" url="?curid=146533" title="Nasi bungkus">
Nasi bungkus

Nasi bungkus adalah nasi putih beserta lauk untuk satu orang yang dibungkus daun pisang beralas kertas, agar bisa dibawa dan dimakan di tempat lain. Nasi bungkus bukan nama jenis makanan melainkan cara mengemas makanan. Bila nasi beserta lauk-pauk dikemas dalam kotak dari karton, maka nasi tersebut disebut nasi kotak atau nasi dus. 
Daun pisang digunakan sebagai pembungkus karena daun pisang mengeluarkan aroma harum bila terkena makanan panas. Kertas yang digunakan untuk nasi bungkus bisa berupa kertas koran bekas atau kertas bungkus makanan (kertas kraft dengan lapisan plastik). Jenis dan jumlah lauk dapat dipilih sendiri oleh pembeli, dan dapat berupa daging sapi, ayam, ikan, atau telur. Satu atau dua jenis masakan berkuah atau sayur sering ditambahkan penjual tanpa perlu diminta. 
Nasi bungkus bisa dilengkapi dengan sendok plastik sekali pakai, walaupun banyak rumah makan dan warung yang mengharuskan nasi bungkus dimakan dengan tangan. Air putih atau air teh yang dibungkus kantong plastik kadang-kadang diberikan gratis saat membeli nasi bungkus kelas sederhana. Di dalam kemasan nasi kotak kadang-kadang dilengkapi dengan air mineral kemasan gelas plastik. Nasi kotak bahkan sudah menjadi salah satu cara penyajian makanan dalam penerbangan domestik di Indonesia.
Singkat.
Bentuk nasi bungkus bergantung pada cara membungkus, namun biasanya berbentuk segi empat dengan bagian bawah bungkusan yang berisi nasi terlihat agak membesar dan berat. Bila dibeli lebih dari satu bungkus, penjual menggunakan lebih dari satu gelang karet atau gelang karet yang warnanya beda sebagai pengenal dari jenis lauk yang ada di dalam. Selain itu, penjual juga memberi kode berupa tulisan sekadarnya di bagian atas bungkus. 
Nasi bungkus dapat dibeli di restoran Padang, warung tegal, penjual nasi campur, pedagang kakilima, atau dipesan dari katering. Di kereta api kelas ekonomi atau di stasiun bis juga dijumpai pedagang makanan yang menjual nasi bungkus. Di rumah makan padang, nasi bungkus juga dikenal dengan sebutan nasi rames yang dibungkus. Bila membeli nasi dengan lauk untuk dibungkus, maka nasi yang didapat sedikit lebih banyak hingga sangat banyak dibandingkan porsi nasi sewaktu dimakan di tempat. 
Kegunaan nasi bungkus: 
Turis yang datang ke Indonesia sering terkesan dengan nasi bungkus yang bila dibuka terlihat acak-acakan, namun enak dimakan meskipun turis tidak terbiasa makan tanpa sendok. Nasi bungkus yang dikenal orang asing biasanya adalah nasi bungkus dari restoran padang atau nasi bungkus campur di Bali.
Cara membungkus.
Nasi dibungkus seperti kalau membungkus berbagai jenis makanan yang umum, seperti sate atau gado-gado: 
Nasi bungkus di luar negeri.
Di luar Indonesia, nasi bungkus dikenal di Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Malaysia dikenal nasi lemak dengan pembungkus daun pisang yang disebut nasi lemak bungkus. Di Hong Kong, penjual nasi bungkus bisa ditemui setiap hari minggu di Taman Victoria dan lokasi-lokasi pertemuan TKW asal Indonesia. Di Arab Saudi, nasi bungkus bisa dibeli rumah makan milik orang Indonesia.

</doc>
<doc id="146543" url="?curid=146543" title="Peter Pace">
Peter Pace

Jenderal Peter Margaret Pace (lahir 5 November 1945) adalah Ketua Kepala Staf Gabungan yang sekarang dan Marinir AS pertama yang diangkat untuk jabatan ini. Dalam kapasitasnya ini ia menjabat sebagai perwira militer dengan kedudukan tertinggi di Amerika di bawah Presiden. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua dari Kepala Staf Gabungan dari 1 Oktober 2001 hingga 12 Agustus 2005. Jenderal Pace adalah perwira ke-16, dan juga Marinir pertama, yang memegang posisi ini. Pada 30 September 2005, Pace menggantikan Jenderal Angkatan Udara AS Richard Myers sebagai Ketua Kepala Staf Gabungan. Ia diangkat oleh George W. Bush.
Menteri Pertahanan Robert Gates mengumumkan pada 8 Juni 2007 bahwa ia akan menasihati Presiden untuk tidak mencalonkan Pace kembali untuk masa jabatan kedua, sehingga Pace diharapkan akan mundur pada 30 September 2007. Gates juga mengumumkan bahwa ia akan merekomendasikan Kepala Operasi Angkatan Laut Admiral Michael Mullen sebagai pengganti Pace.
Latar belakang.
Pace dilahirkan di Brooklyn, New York dalam keluarga Italia-Amerika, dan dibesarkan di Teaneck, New Jersey. Ia memperoleh penugasannya pada Juni 1967, setelah lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia juga memiliki gelar MBA dari Universitas George Washington dan belajar di Universitas Harvard untuk Eksekutif Nasional dalam program Eksekutif dalam Keamanan Nasional dan Internasional. Ia adalah lulusan 1992 dari Seminar Kepemimpinan Georgetown dari Sekolah Dinas Luar Negeri Edmund A. Walsh di Universitas Georgetown. Ia menikah dan mempunyai seorang anak lelaki, Peter, dan anak perempuan, Tiffany. Peter adalah kapten purnawirawan dari Korps Cadangan Marinir.
Karier sebagai mariner.
Setelah m enyelesaikan pendidikan dasar di MCB Quantico, Virginia, pada 1968, Pace ditempatkan di Batalyon ke-2, Satuan Marinir ke-5, Divisi Marinir ke-1 di Republik Vietnam, pertama-tama berdinas sebagai pemimpin Pleton senapan dan berikutnya sebagai Asisten Perwira Operasi.
Sekembalinya dari luar negeri pada Maret 1969, ia melapor ke Barak Marinir, Washington, D.C.. Dalam penugasannya ini, ia menjabat sebagai Kepala, Satuan Penulis Infantri, Institut Korps Marinir; Pemimpin Pleton, Kompi Pengawal, Komandan Detasemen Keamanan, Camp David; Gedung Putih Pembantu bidang Sosial; dan Pemimpin Pleton, Pleton Upacara Khusus. Ia dipromosikan menjadi Kapten pada April 1971. Pada September 1971, Pace mengikuti Kursus Lanjutan Perwira Infantri di Fort Benning, Georgia. 

</doc>
<doc id="146560" url="?curid=146560" title="STIE Tunas Nusantara Jakarta">
STIE Tunas Nusantara Jakarta

STIE Tunas Nusantara adalah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) yang terletak di Jakarta, Indonesia.
Sejarah dan perkembangan.
Awal berdiri (1 September 1998).
Pada Saat krisis ekonomi terjadi, STIE Tunas Nusantara (STIE-TN) berdiri. Tepatnya tanggal 1 September 1998 di Jakarta. Adapaun Badan Pendiri/Pembina STIE-TN adalah Yayasan Pengembangan Tunas Nusantara, dan tokoh pendiri yang aktif sampai sekarang adalah H. Zakir Boneh, Drs, MM. Ia dikenal sebagai tokoh yang lama aktif di dunia birokrasi pendidikan tinggi, tepatnya selaku Kepala Bagian Kepegawaian Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Depdiknas.
Selain mengelola perguruan tinggi di Jakarta, dia juga selaku pembina berbagai perguruan tinggi di tanah kelahirannya, di kota Padang. Tercatat STISIP Padang dan Akademi Perpajakan.
Berdasarkan pengalaman dan harapan yang besar untuk memajukan dunia pendidikan khususnya dan mencerdaskan kehidupan bangsa pada umumnya, dia mempercayakan pengelolaan penyelenggaraan STIE-TN kepada Dosen-dosen muda yang potensial.
Tahap Perjuangan (Thn 1998 – 2004).
Situasi krisis ekonomi sejak awal berdiri sampai sekarang, menjadikan STIE-TN berjalan perlahan-lahan. Perjalanan STIE-TN yang nampak lambat karena dilatar belakangi beberapa hal :
Pada tahapan ini manajemen STIE-TN banyak melakukan uji berbagai strategi jitu pada berbagai bidang seperti akademik, personalia, kemahasiswaan maupun kerjasama antar lembaga. Dari berbagai kajian dan ujian strategi dan program kerja, maka lahirlah jalan menuju upaya membangun kejayaan STIE-TN melalui penetapan STIE-TN menjadi KampusNYA “Rakyat”. Pekerjaan besar pada awal 2005 adalah bagaimana membangun dan mengembangkan STIE-TN sebagai kampus yang dikenal sebagai Kampus BEASISWA dan Kampus WIRAUSAHA kepada masyarakat. Untuk memperkokoh Visi perlu dibuat motto yang harus dipegang sivitas akademika. Motto dimaksud adalah “Kuliah dengan Beasiswa dan Lulus menjadi Wirausaha”.
Pekerjaan besar ini perlu diwujudkan dan dilanjutkan di waktu mendatang di kampus Baru di Jalan Budhi No 21 Dewi Sartika Cawang Jakarta Timur.
Tahap Konsolidasi (Thn 2004 - 2006).
Pada tahapan ini STIE-TN perlu melakukan berbagai upaya konsolidasi sumberdaya yang terlibat berjuang membangun kejayaan kampus STIE-TN. Perubahan pada tahapan ini diawali dengan perubahan paradigma Institusi, yaitu Bagaimana menjadi kampus BEASISWA dan kampus WIRAUSAHA. Selanjutnya paradigma baru institusi harus diteruskan dengan perubahan paradigma Sumber daya manusia yang meliputi Pimpinan, karyawan, Dosen dan Mahasiswa. Dalam pelaksanaan konsolidasi ini STIE-TN secara cerdas menggandeng mitra kerja dari pihak OUTSOURCE untuk melakukan berbagai upaya percepatan fungsi dan tugas di berbagai lini organisasi.

</doc>
<doc id="146566" url="?curid=146566" title="Pawang">
Pawang

Pawang adalah pekerjaan yang mengatur periaku binatang (biasanya binatang buas) agar tidak merugikan atau membahayakan manusia. Yang termasuk dalam kategori ini adalah, pawang ular, pawang harimau, pawang singa, pawang buaya, dll.

</doc>
<doc id="146569" url="?curid=146569" title="Mulawarman">
Mulawarman

Mulawarman dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="146577" url="?curid=146577" title="Instrumen musik tiup kayu">
Instrumen musik tiup kayu

Instrumen musik tiup kayu (Bahasa Inggris: "woodwind instrument") merupakan instrumen musik yang menghasilkan suara dari getaran pada celah sempit yang terdapat pada tepi instrumen saat ditiup oleh pemainnya. Kebanyakan instrumen musik ini dulu dibuat dari kayu, namun beberapa di antaranya, seperti saksofon dan hampir semua jenis flute, umumnya terbuat dari bahan lain seperti logam atau plastik.

</doc>
<doc id="146630" url="?curid=146630" title="Abandonemen">
Abandonemen

Abandonemen (dari kata bahasa Perancis: "abandonner", berarti meninggalkan atau melepaskan hak), dalam hukum tanggungan (asuransi) adalah hak orang yang membeli asuransi (tertanggung) untuk melepaskan hak-haknya atas benda yang diasuransikannya, jika memang benda tersebut mengalami kerusakan, kepada penanggung. Dengan penyerahan ini, pihak tertanggung berhak menerima uang pertanggungan sepemuhnya dari pihak penanggung, seolah-olah benda yang diasuransikan oleh si tertanggung musnah sama sekali. Di Indonesia dan beberapa negara, hal ini hanya diberlakukan pada hukum laut: hak milik atas kapal atau barang-barang yang ditanggung diserahkan kepada penanggung oleh tertanggung dengan menerimajumlah uang seluruhnya yang harus dibayar kepada tertanggung dalam hal musnahnya kapal atau barang-barang yang diasuransikan. Kemungkinan abandonemen dalam sebuah polis bursa biasanya dibatasi.

</doc>
<doc id="146631" url="?curid=146631" title="Indra J. Piliang">
Indra J. Piliang

Indra Jaya Piliang () adalah seorang politisi dari Partai Golkar. Indra menyelesaikan S-1 di jurusan sejarah fakultas sastra Universitas Indonesia tahun 1997. Selain sebagai politisi, Indra juga sebagai peneliti di Departemen Politik dan Perubahan Sosial CSIS, Jakarta, pemerhati masalah otonomi daerah, aktivis Berantas (Perhimpunan Rakyat Jakarta untuk Pemberantasan Korupsi) dan kolumnis di beberapa media cetak nasional.
Pada tahun 2008 Indra Jaya Piliang telah menyelesaikan S-2 di Jurusan Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia .
Profil.
Kehidupan dan pendidikan.
Indra lahir di Kampuang Perak, Pariaman, pada 19 April 1972. Sejak usia 2 tahun sudah diajak ayah dan ibunya ke Sikakap, Kepulauan Mentawai. Ayah Indra, Boestami Datuak Nan Sati, adalah pegawai negeri sipil yang kini sudah pensiun. Ibu Indra, Yarlis, adalah seorang ibu rumah tangga. Indra memiliki dua orang kakak dan empat orang adik kandung.
Jenjang pendidikan Taman Kanak-Kanak ditempuh Indra di Sikakap, Mentawai. Setelah itu Indra sempat masuk SD di SD Inpres Sikucua, V Koto Kampuang Dalam, di usia 6 tahun. Tahun berikutnya, Indra masuk SD 1 Aia Angek, sempat pindah ke SD Inpres Sikucua. Indra menamatkan SD-nya di SD 2 Aia Angek, Kecamatan X Koto, Kabupaten Tanah Datar. Setelah itu Indra masuk ke SMP Standar Koto Laweh, lalu pindah ke SMP Negeri Kampuang Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, sampai tamat. Indra menamatkan pendidikan SMA-nya di SMA 2 Pariaman.
Kemudian, Indra melanjutkan studi Sarjana di Jurusan Ilmu Sejarah Universitas Indonesia dan Pasca Sarjana di Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Indonesia. Pada masa kuliah, Indra adalah aktivis mahasiswa yang memegang jabatan intra dan ekstra kampus, mulai dari tingkat jurusan, fakultas, universitas sampai antar universitas. Sebagai mahasiswa Universitas Indonesia (1991-1996), Indra mewakili UI dalam beragam kesempatan pertemuan mahasiswa antar perguruan tinggi. Ia memiliki jaringan luas di kalangan aktivis mahasiswa era 1990-an sampai gerakan mahasiswa 1998.
Karier.
Indra dikenal sebagai pengamat dan peneliti bidang politik, pemerintahan daerah, konflik, pertahanan, keamanan dan otonomi daerah. Indra juga terlibat dalam pelbagai organisasi masyarakat sipil, seperti Koalisi Konstitusi Baru, Koalisi Media, sampai Pokja Papua. Ia pernah bekerja di Centre for Strategic and International Studies (CSIS) sejak 1 Desember 2000 sampai 31 Desember 2008. Setelah itu, Indra terjun total ke dunia politik, tanpa meninggalkan kegemarannya untuk meneliti dan menulis. Indra juga merupakan salah satu pendiri dan sekaligus Sekjen pertama Ikatan Himpunan Mahasiswa Sejarah Se-Indonesia (IKAHIMSI) pada tahun 1995.
Sehari-hari beraktivitas sebagai Dewan Penasehat The Indonesian Institute. Selain itu, Indra adalah Ketua Departemen Kajian Kebijakan Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, sekaligus Ketua Dewan Pelaksana Badan Penelitian dan Pengembangan DPP Partai Golkar.
Dalam struktur Dewan Pimpinan Pusat Organisasi Kemasyarakatan MKGR, Indra dipercaya sebagai Deputi Sekjen. Dalam kepengurusan Dewan Pimpinan Nasional Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI), Indra menjabat sebagai Wakil Sekjen.Selain itu, Indra menjadi Komisaris Utama PT Gerilya Tuah Malaka yang bergerak di bidang konsultan komunikasi, penelitian dan politik.

</doc>
<doc id="146639" url="?curid=146639" title="Kobold">
Kobold

Kobold (kadang-kadang cobold) adalah makhluk legendaris supranatural dalam mitologi Jerman dan menjadi bagian dari folklor Jerman.
Meskipun biasanya tidak terlihat, kobold dapat berwujud hewan, api, manusia, dan lilin. Penggambaran kobold paling umum adalah berwujud seperti manusia seukuran anak kecil. Kobold yang hidup di rumah manusia mengenakan pakaian petani, yang hidup di tambang bungkuk dan jelek, dan yang hidup di kapal merokok pipa dan memakai pakaian pelaut.
Menurut legenda, ada tiga jenis kobold. Yang paling umum, sebagai roh rumah dari alam ambivalen. Mereka kadang-kadang melakukan pekerjaan rumah tangga. Mereka melakukan tipu daya yang membahayakan jika dihina atau tidak diacuhkan. Kobold terkenal dari jenis ini antara lain Raja Goldemar, Heinzelmann, dan Hödekin. Di beberapa daerah, kobold dikenal dengan nama lokal, seperti Galgenmännlein di selatan Jerman dan "Heinzelmännchen" dari Köln. Kobold jenis lain menghantui tempat-tempat di bawah tanah, seperti tambang. Kobold jenis ketiga adalah "Klabautermann", tinggal di kapal dan membantu pelaut.
Kobold diyakini adalah bukti dari bertahannya kebiasaan-kebiasan paganisme setelah Kristenisasi Jerman. Kepercayaan pada kobold berasal dari setidaknya abad ke-13 ketika petani-petani Jerman membuat berhala kobold di rumah mereka. Praktik pagan seperti itu pagan mungkin berasal dari kepercayaan akan adanya makhluk jahat berupa "kobalos" di Yunani kuno, "lares" dan "penates" di Romawi kuno, atau "kofewalt" (nama ini mungkin akar kata dari "kobold") dalam masyarakat asli Jerman. Kobold dipercayai merupakan legenda tiruan dari makhluk lain yang serupa di kawasan lain di Eropa dan para ilmuwan berpendapat bahwa nama-nama makhluk seperti goblin dan "kabouter" diturunkan dari akar yang sama dengan "kobold". Ini mungkin menunjukkan kesamaan asal makhluk-makhluk tersebut atau mungkin mewakili peminjaman budaya dan pengaruh dari orang Eropa yang satu dengan lainnya. Demikian pula, kobold bawah tanah mungkin berasal dari sumber yang sama dengan makhluk-makhluk seperti gnome dan kurcaci, serta Klabautermann akuatik sama dengan roh-roh air lainnya yang mirip.
Nama unsur kobalt berasal dari nama makhluk ini karena para petambang abad pertengahan menyalahkan kobold atas sifat beracun dan mengganggu dari biji berarsenik logam tersebut (kobaltit dan smaltit) yang mencemari unsur-unsur tambang lainnya.
Asal usul dan etimologi.
Asal usul kobold tidak jelas. Sumber-sumber menyamakan kobold dengan makhluk-makhluk seperti "boggart", "hobgoblin "dan "pixy" dari Inggris, "brownie" dari Skotlandia, dan "nisse" atau "tomte" dari Skandinavia. Kobold bawah tanah disamakan dengan kurcaci Norwegia dan "knocker" dari Cornwall. Sejarawan Irlandia Thomas Keightley berpendapat bahwa kobold Jerman dan nisse Skandinavia lebih dahulu ada daripada peri Irlandia dan brownie Skotlandia, serta dipengaruhi oleh kepercayaan-kepercayaan pada entitas-entitas tersebut, tapi ahli folklor Amerika Richard Mercer Dorson menganggap argumen itu sebagai cerminan bias pemikiran Celtic Keightley ke arah Gotho-Jerman.
Kepercayaan akan kobold mewakili kebiasaan pagan yang bertahan dalam era Kristen dan modern serta memberikan petunjuk tentang cara orang-orang Eropa menyembah pagan dalam keprivasian rumah mereka. Sejarawan agama Otto Schrader berpendapat bahwa kepercayaan kobold diturunkan dari tradisi pagan menyembah dewa rumah yang diduga berada di api perapian. Pendapat lain, Nancy Arrowsmith dan George Moorse mengatakan bahwa kobold awalnya adalah roh pohon.  Pakar mitologi Jerman Jacob Grimm telah menelusuri kebiasaan-kebiasaan pagan hingga zaman Romawi dan berpendapat bahwa pihak yang berwenang atas agama/keyakinan menoleransi hal itu bahkan setelah Jerman mengalami kristenisasi.
Beberapa etimologi "kobold" telah diusulkan. Pada 1908, Otto Schrader menelusuri kata itu berasal dari "kuba-walda", yang berarti "yang menguasai rumah". Menurut teori ini, akar katanya adalah "chubisi", kata dalam bahasa Jerman Hulu Kuno untuk rumah, gedung, atau pondok, dan kata itu nirip dengan akar kata bahasa Inggris "'cove"' . Akhiran "-old "berarti "menguasai". Ahli klasik Ken Dowden telah mengidentifikasi "kofewalt", suatu roh dengan kekuatan atas lebih dari satu ruangan, sebagai anteseden untuk istilah "kobold" dan makhluk itu sendiri. Ia menyejajarkan kobold dengan "lares" dan "penates" Romawi dan "cofgodas" Anglo-Saxon, "dewa-dewa kamar". Linguis Paul Wexler telah mengusulkan etimologi lain, menelusuri "kobold" ke akar kata "koben" ("kandang babi") dan "hold" ("roh kandang").
Karakteristik.
Kobold adalah roh dan, dengan demikian, bagian dari dunia spiritual. Tapi, seperti roh Eropa lain, mereka sering tinggal bersama makhluk hidup. Meskipun "kobold" adalah istilah umum, dongeng-dongeng sering memberikan nama untuk individu-individu dan jenis-jenis kobold. Nama yang umum digunakan adalah Chim dan nama lain yang ditemukan dalam cerita-cerita antara lain Chimmeken, Raja Goldemar, Heinzchen, Heinze, Himschen, Heinzelmann, Hödekin, Kurd Chimgen, Walther, dan Wolterken. Nama kokal untuk kobold antara lain Allerünken, Alraune, Galgenmännlein (di selatan Jerman), Glucksmännchen, Heinzelmännchen (di Köln), Hütchen, dan Oaraunle. Heinzelmännchen adalah kobold dari Köln dan Klabautermann adalah kobold kepercayaan para nelayan dan pelaut Laut Baltik. Banyak dari nama-nama ini adalah modifikasi umum dari nama Jerman, seperti Heinrich (singkatan dari Heinze), Joachim, dan Walther.
Kobolds dapat menjelma menjadi hewan, api, manusia, dan benda. Kobold yang menyala-nyala disebut juga "drake", "drache", atau "puk". Sebuah kisah dari Altmark, dicatat oleh ilmuwan Anglo-Saxon Benjamin Thorpe tahun 1852, menggambarkan kobold dengan "suatu garis menyala dengan kepala lebar, yang biasanya bergoyang dari satu sisi ke sisi lain..." Sebuah legenda dari periode yang sama yang diambil dari Pechüle, dekat Luckenwald, menyebutkan bahwa kobold terbang ke udara seperti garis biru dan membawa biji-bijian. "Jika pisau atau baja api dilempar padanya, ia akan meledak, dan pasti menjatuhkan yang ia bawa." Beberapa legenda menyebutkan kobold api masuk dan keluar rumah melalui cerobong asap. Legenda dari tahun 1852 dari barat Uckermark menggambarkan kobold berwujud manusia dan sosok menyala; ia memakai jaket dan topi merah dan bergerak di udara dalam bentuk garis api. Kobold mungkin memiliki hubungan dengan mitos naga karena ada persamaan terkait api dan nama "drake".
Kobold yang tinggal di rumah manusia biasanya digambarkan berwujud manusia, berpakaian seperti petani, dan setinggi anak usia 4 tahun. Sebuah legenda yang dicatat oleh ahli folklor Joseph Snowe dari suatu tempat bernama Alte Burg tahun 1839 menceritakan suatu makhluk berwujud seperti laki-laki dewasa atau anak laki-laki pendek, gemuk, mengenakan "surcoat" pesta longgar dan topi tinggi. Kobold Hödekin (juga dikenal dengan nama Hüdekin dan Hütchen) dari Hildesheim mengenakan topi kecil menutupi wajahnya ("Hödekin" berarti "topi kecil"). Kobold jenis lain yang dikenal sebagai Hütchen dikatakan memiliki tinggi , dengan rambut dan janggut merah, mengenakan pakaian merah atau hijau dan memakai topi merah, dan mungkin buta. Cerita lain menggambarkan kobold terlihat seperti gembala yang sedang mencari pekerjaan dan orang tua keriput yang memakai tudung runcing. Beberapa kobold menyerupai anak kecil. Menurut ahli drama dan novelis X. B. Saintine, kobold adalah roh anak-anak yang meninggal dan sering terlihat membawa pisau yang menunjukkan alat yang telah mengakibatkan mereka meninggal. Heinzelmann, kobold dari cerita rakyat di Kastil Hudermühlen di region Lüneburg, berpenampilan seperti seorang anak laki-laki cantik dengan rambut ikal pirang sebahu, memakai mantel sutra merah. Suaranya "halus dan lembut seperti antara suara anak laki-laki dan gadis."

</doc>
<doc id="146642" url="?curid=146642" title="Nederlandsch Indische Artsen School">
Nederlandsch Indische Artsen School

Nederlandsch Indische Artsen School (NIAS) adalah sekolah untuk pendidikan dokter pribumi di Surabaya pada zaman kolonial Hindia Belanda. Saat ini sekolah ini telah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga.
Sejarah.
Nederlandsch Indische Artsen School (Sekolah Dokter Hindia Belanda), atau dikenal dengan singkatannya NIAS, merupakan sekolah kedokteran yang didirikan di Surabaya tahun 1913 bagi penduduk pribumi (Jawa). Lulusan NIAS secara resmi disebut dengan gelar "Dokter Djawa". Para pengajarnya sebagian besar adalah dokter-dokter militer Belanda. 
Meskipun dinamakan sekolah kedokteran, namun fokus pendidikannya saat itu masih pada pengetahuan kesehatan dasar dan aplikasinya yang praktis, yang diantaranya adalah pengetahuan dalam pelaksanaan vaksinasi. Tujuannya adalah agar para lulusan langsung dapat bekerja menjaga kesehatan umum di kalangan masyarakat pedesaan, dengan pengetahuan yang cukup dan dapat dipertanggung-jawabkan. 
Tahun 1941, sekolah ini ditutup oleh pemerintah pendudukan Jepang. Setelah itu terjadilah beberapa kali perubahan, antara lain karena melalui masa kemerdekaan, dan pendudukan Inggris dan NICA Belanda di Surabaya. Akhirnya, sekolah ini berubah menjadi Fakultas Kedokteran dari Universitas Airlangga, yang diumumkan secara resmi oleh Presiden Soekarno pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="146646" url="?curid=146646" title="Komsomolsk-na-Amur">
Komsomolsk-na-Amur

Komsomolsk-on-Amur (Rusia: Комсомо́льск-на-Аму́ре; biasanya diterjemahkan Komsomolsk-na-Amure) merupakan nama kota yang terletak di Krai Khabarovsk bermuara di Sungai Amur. Kota ini terletak 356 dari kota Khabarovsk. Penduduknya berjumlah 281.035 jiwa (2002).
Dalam Bahasa Mandarin, Komsomolsk dapat dieja menjadi 共青城 (Gongqing Cheng), menjadi "kota Komsomol". Kota ini didirikan pada tahun 1932.
Pada abad ke-20 industri utama di kota ini ialah Metalurgi, Kapal, dan Peralatan berat.

</doc>
<doc id="146654" url="?curid=146654" title="Dhanbad">
Dhanbad

Dhanbad merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Jharkhand. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 198.963 jiwa. Kota ini terletak di Distrik Dhanbad.
Kota ini biasanya dipanggil "Kota Batubara". Pada tanggal 25 Oktober 1956 Dhanbad sebagian dari Distrik Manbhum, Benggala Barat. Temperatur udara tertinggi di musim dingin ialah 22 °C dan temperatur udara tertinggi di musim panas ialah 42 °C. Kota ini terletak pada ketinggian 222 meter.
Penduduk di kota ini terdiri dari 54% laki-laki dan 46% perempuan.

</doc>
<doc id="146663" url="?curid=146663" title="Adam Air Penerbangan 172">
Adam Air Penerbangan 172

Adam Air Penerbangan KI 172 merupakan pesawat Boeing 737 yang menerbangi jalur Jakarta-Surabaya. Pada 21 Februari 2007, pesawat melakukan pendaratan keras di Bandara Juanda. Kecelakaan ini mengakibatkan bagian tengah badan pesawat patah. Akibat dari kecelakaan ini jadwal penerbangan sempat terganggu dan seluruh Boeing 737-300 milik Adam Air sempat dilarang terbang untuk inspeksi lebih lanjut oleh KNKT. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan kedua yang dialami Adam Air pada tahun ini.
Pesawat.
Pesawat ini merupakan Boeing 737-300 yang bernomor registrasi PK-KKV. Adam Air menjadi pemilik ke-13 dari pesawat ini. Pesawat dibangun pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="146668" url="?curid=146668" title="Arashi">
Arashi

Asal-usul.
Nama "Arashi" (badai) dipilih sebagai nama kelompok ini supaya bisa "membuat badai di dunia artis". Selain itu, nama "Arashi" dimulai dengan huruf yang selalu disebut pertama dalam urutan mengabjad, agar kelompok ini selalu "selalu tampil nomor satu."
Kelompok Arashi diumumkan di atas kapal di lepas pantai Honolulu Hawaii pada 15 September 1999 (16 September waktu Jepang). Penampilan perdana mereka pada jumpa pers sehubungan pembentukan kelompok Arashi.
Sewaktu ide timbul untuk membentuk kelompok Arashi, Johnny Kitagawa dari Johnny & Associates hanya teringat pada 3 orang, Sho Sakurai, Kazunari Ninomiya, dan Jun Matsumoto. Atas permintaan mereka bertiga, Masaki Aiba ikut bergabung, sedangkan Satoshi Ohno direkrut oleh Johnny Kitagawa untuk mencegahnya keluar dari Johnny & Associates dan personel Arashi menjadi 5 orang seperti sekarang.
Karier musik.
1999-2001: Debut dan keluar dari Pony Canyon.
Pada tanggal 15 September 1999, Johnny & Associates mengumumkan debut grup ini di atas sebuah kapal pesiar di lepas pantai Honolulu, Hawaii. Kemudian, presiden Johnny Kitagawa memilih 5 orang trainee dari divisi agensi Johnny's Jr. untuk menjadi anggota Arashi, yang memiliki arti "Badai" dalam bahasa Indonesia, dengan harapan Arashi dapat "menciptakan badai di seluruh dunia". Pada tanggal 3 November 2001, Arashi mengeluarkan CD debut mereka dengan merilis single A • RA • SHI yang menjadi lagu tema untuk Piala Dunia Bola Voli yang diadakan di Jepang pada tahun 1999. Single itu menjadi hit besar dengan penjualan mencapai 557,430 copy di minggu pertamanya dan hampir mencapai sejuta di akhir tangga lagunya.
Pada tanggal 5 April 2000, Arashi merilis single kedua mereka "Sunrise Nippon/Horizon" yang berhasil debut di tempat pertama tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 304,340 copy. Pada hari berikutnya, Arashi memulai konser tur pertama mereka di Aula Osaka. Pada bulan Juli, Arashi merilis single mereka selanjutnya "Typhoon Generation" yang debut di tempat ketiga tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 256,510 copy dan berlanjut di tangga lagu hingga sembilan minggu sebelum akhirnya meninggalkan tangga lagu. Setelah mengadakan beberapa konser di bulan Agustus, Arashi merilis single terakhir mereka pada tahun 2000 "Kansha Kangeki Ame Arashi". Single ini debut di tempat kedua tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan penjualan di minggu pertama mencapai 258,720 copy.
Pada Januari 2001, Arashi merilis album studio pertama mereka "". Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan dengan penjualan awal mencapai 267,220 copy. Hingga album kompilasi peringatan 10 tahun mereka "All the Best! 1999-2009" dirilis, "Arashi No.1 Ichigou: Arashi wa Arashi o Yobu!" menjadi album terbaik mereka dengan menjual sekitar 323,030 dalam waktu hampir 10 tahun. Dari tanggal 25 April hingga 30 April 2001, Arashi memulai konser tur nasional mereka "Konser Musim Semi Arashi 2001". Tur tersebut bertempat di Sendai, Osaka, Nagoya, Hokkaidō, Fukuoka, Hiroshima, Kanazawa, Toyama, dan Tokyo dengan menampilkan 26 lagu yang belum pernah ditampilkan sebelumnya. Sebelum pindah ke label rekaman pribadi mereka di akhir tahun 2001, Arashi merilis single "Jidai" sebagai single terakhir mereka di bawah label rekaman Pony Canyon. Single tersebut digunakan sebagai lagu tema drama "Kindaichi Shōnen no Jikenbo 3" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Single tersebut diberi gelar Lagu Tema Terbaik di Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-30.
2002-2005: J Storm dan penurunan penjualan.
Arashi memulai 2002 dengan merilis single pertama mereka di bawah label rekaman J Storm "A Day in Our Life" yang digunakan sebagai lagu tema drama komedi "Kizarazu Cat's Eye" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Single tersebut berhasil menempati tempat puncak tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 226,480 copy. Rilisan mereka selanjutnya, "Nice na Kokoroiki" dan "Pikanchi" digunakan sebagai lagu tema anime "Kochira Katsushika-ku Kameari Kōen-mae Hashutsujo" dan film Arashi .
Dimulai pada tahun 2003, Arashi hanya akan merilis 2 single setiap tahun hingga tahun 2007. 2 single yang dirilis pada tahun 2003 adalah "Tomadoi Nagara" dan "Hadashi no Mirai/Kotoba Yori Taisetsu na Mono" yang debut di tempat kedua tangga lagu. Lagu "Kotoba Yori Taisetsu na Mono" merupakan lagu pertama dimana seorang member berkontribusi dalam menulis single, kebanyakan dari lagu Arashi diproduksi oleh penulis lagu, komposer, atau musisi lainnya. Sakurai yang merupakan rapper di Arashi, sejak saat itu menulis seluruh lirik rap yang termasuk dalam rilisan Arashi.
2004 adalah tahun kelima Arashi sejak mereka debut. Mereka mengawali tahun tersebut dengan merilis single ke-12 mereka "Pikanchi Double" pada bulan Februari, yang digunakan sebagai lagu tema film mereka yang kedua . Dengan menjual 89,106 copy di minggu pertamanya, single itu menjadi single Arashi dengan penjualan terendah hingga saat itu. Dalam rangka memperingati hari jadi mereka yang kelima, Arashi merilis sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "5x5 The Best Selection of 2002-2004", yang juga berisi single kedua mereka pada tahun 2004 "Hitomi no Naka no Galaxy/Hero".
Pada tahun 2005, di Tahun Baru Arashi merilis DVD konser mereka yang pertama sejak "How's It Going?" pada tahun 2003 yang berjudul "2004 Arashi! Iza Now Tour!!". Dari tanggal 26 Juli hingga 24 Agustus, mereka memulai sebuah tour musim panas bernama "One" untuk mendukung album mereka "One". Salah satu highlight mereka dalam tur tersebut adalah penampilan langsung single pertama mereka pada tahun 2005, "Sakura Sake", yang memuncaki , sebuah panggung transparan yang bergerak di atas penonton. Diciptakan oleh Matsumoto, "Johnny's Moving Stage" digunakan untuk mayoritas konser Arashi agar mereka dapat lebih dekat dengan penonton.
Pada bulan November, Arashi merilis sebuah lagu yang digunakan sebagai lagu tema drama adaptasi manga "Hana Yori Dango" yang dibintangi oleh Matsumoto sebagai pemeran utama pria. "Wish" terjual sekitar 178,000 copy di minggu pertamanya dan lebih dari 300,000 copy di akhir tangga lagunya, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang terjual lebih dari 300,000 copy selama 3 tahun terakhir sejak single mereka "A Day in Our Life" pada tahun 2002.
2006: Aktivitas internasional di Asia.
Pada tahun 2006, single dan album dari Arashi mulai dirilis di luar Jepang. Album studio mereka, "Arashic" tidak hanya dirilis di Jepang melainkan juga di Hong Kong, Korea Selatan, Taiwan, dan Thailand. Album tersebut sukses di Korea dengan 10,000 copy terjual di hari pertamanya, dan album tersebut bahkan memuncaki tangga lagu penjualan non-Korea di minggu ketiga bulan Juli.
Di tengah konser tur musim panas "Arashic Arashic Arasick Cool and Soul", Arashi memulai sebuah tur publik di sekitar Asia bernama "Jet Storm Tour" pada tanggal 31 Juli. Arashi mengunjungi Taiwan, Thailand, dan Korea Selatan, negara-negara yang nantinya akan menjadi bagian dari tur Asia 2006 mereka, semuanya dalam sehari untuk mengadakan konferensi pers dan mempromosikan album mereka "Arashic". Dalam waktu 2 hari (16 September dan 17 September), Arashi mengadakan konser pertama mereka di Taiwan di Arena Taipei.
Dengan menampilkan "A • RA • SHI", "Wish", dan "Kitto Daijōbu", yang merupakan single Arashi pertama pada tahun itu, Arashi mewakili Jepang di Festival Lagu Asia tahunan ketiga yang bertempat di Korea Selatan pada tanggal 22 September. Sekitar 2 bulan setelahnya, mereka menjadi grup Johnny's pertama yang mengadakan konser individu di Korea Selatan. Berdasarkan "The Korea Times", konser mereka di Korea diadakan karena sekitar 1.500 fans Korea hadir di Bandar Udara Internasional Incheon pada saat tur Jet Storm mereka. Arashi terbukti populer di Korea ketika tiket konser mereka terjual habis dalam waktu satu jam, dengan 150.000 orang bergegas memesan tiket secara online.
Arashi kembali ke Jepang untuk merilis single kedua mereka yang juga merupakan single mereka terakhir pada tahun itu, "Aozora Pedal", yang ditulis dan dikomposisi oleh musisi Jepang Shikao Suga dan digunakan sebagai lagu tema drama "Honey and Clover" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Arashi berencana untuk kembali ke Thailand untuk mengadakan konser pada tanggal 7 Oktober, namun rencana tersebut dibatalkan karena Kudeta Thailand 2006.
2007: Kembali ke pasar Jepang.
Pada tanggal 21 Februari 2007, Arashi merilis single pertama mereka pada tahun itu, "Love So Sweet" yang digunakan sebagai lagu tema drama ber-rating tinggi "Hana Yori Dango Returns" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto, single tersebut berhasil memuncaki tangga lagu harian dan mingguan "Oricon". Single itu juga merupakan single pertama Arashi yang terjual lebih dari 200,000 copy dalam waktu seminggu dalam 5 tahun terakhir. Single ke-19 mereka, "We Can Make It!" yang dirilis pada tanggal 2 Mei juga berhasil menempati tempat puncak tangga lagu harian dan mingguan "Oricon".
Pada bulan April, Arashi tampil di salah satu konser terbesar mereka: ""Arashi Around Asia in Dome"", kelanjutan dari konser Kepulangan Kesuksesan mereka yang diadakan pada bulan Januari, yang bertujuan untuk merayakan kesuksesan tur Asia mereka. "Arashi Around Asia Dome" diadakan di Kyocera Dome di Osaka dan di Tokyo Dome, membuatnya menjadi penampilan pertama Arashi disana.
Pada tanggal 14 Juli, Arashi meluncurkan tur musim panas mereka berjudul "Time -Kotoba no Chikara" untuk mendukung album studio ketujuh mereka "Time". Album itu terjual lebih dari 190,000 copy di minggu pertamanya, tidak hanya menambah rilisan nomor 1 Arashi, tetapi album ini juga berhasil memperoleh sertifikasi "Platinum" oleh RIAJ.
Juga pada bulan Juli, produksi drama yang merupakan adaptasi dari manga, "Yamada Taro Monogatari" yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya dan Sho Sakurai dimulai. Arashi menyanyikan lagu tema drama tersebut yang berjudul "Happiness", dan merilisnya pada tanggal 5 September sebagai single ketiga mereka pada tahun itu. Tahun itu merupakan tahun yang sukses bagi Arashi dengan seluruh lagu mereka masuk dalam tangga lagu "Oricon" Top 30, dengan "Love So Sweet" menempati tempat keempat dalam penjualan single keseluruhan, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang masuk dalam Top 10 tangga lagu tahunan.
2008: Peningkatan Kepopuleran di Jepang.
Keberhasilan Arashi pada tahun 2007 menarik perhatian publik. Pada bulan Februari 2008, Arashi merilis single pertama mereka pada tahun itu "Step and Go", yang berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual total 324,223 copy, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang penjualannya lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya sejak  single mereka "Sunrise Nippon/Horizon" pada tahun 2000. Pada bulan yang sama, diumumkan bahwa Arashi akan mengadakan konser tur di 5 dome besar di Tokyo, Nagoya, Osaka, Fukuoka, dan Sapporo. Tur tersebut berjudul "Arashi Marks 2008 Dream-A-Live" yang terdiri dari 10 penampilan, dari 16 Mei di Osaka hingga 6 Juli di Sapporo. Artis Johnny's lainnya yang pernah mengadakan tur 5 dome hanyalah SMAP dan Kinki Kids. Tur tersebut juga bertepatan dengan album studio kedelapan mereka "Dream "A" Live", yang dikabarkan oleh "Oricon" menjadi hit dengan pembeli pria meskipun kenyataannya kebanyakan dari rilisan artis Johnny's ditujukan untuk perempuan remaja dan perempuan muda dewasa. Di tengah-tengah tur, Arashi merilis single ke-22 mereka "One Love" yang dijadikan sebagai lagu tema film produksi terakhir dari trilogi "Hana Yori Dango". Sama seperti "Step and Go", single tersebut juga terjual lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya dan menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon".
Bersamaan dengan dimulainya tur Asia kedua mereka, Arashi menjadi grup ketiga -setelah SMAP dan Dreams Come True- yang tampil di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo yang merupakan konser besar di luar ruangan pertama mereka yang diadakan pada tanggal 5 September. 2 daerah pertama dari tur tersebut adalah Taipei dan Seoul sedangkan daerah ketiga adalah di Shanghai yang merupakan pertama kalinya bagi Arashi. Konser di Shanghai juga merupakan konser pertama grup Johnny & Associates di China. Sekitar sebulan setelah dirilisnya "One Love", single ke-23 mereka "Truth/Kaze no Mukō e" dirilis. Debut di tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon", single double sisi-A ini terjual 467,288 copy. Sebelum konser Arashi di Shanghai pada tanggal 15 November, mereka merilis single keempat mereka pada tahun itu "Beautiful Days" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Ryūsei no Kizuna" yang dibintangi oleh Ninomiya. Meskipun "Beautiful Days" hanya berada di tangga lagu "Oricon" selama sebulan lebih sedikit sebelum periode tangga lagu "Oricon" 2008 berakhir pada tanggal 11 Desember, single ini berhasil naik menjadi 10 single dengan penjualan terbaik pada tahun 2008. DVD konser mereka "Summer Tour 2007 Final Time - Kotoba no Chikara" yang dirilis pada tanggal 16 April, juga menjadi DVD musik dengan penjualan terbaik kedua pada tahun 2008 dan menjadi DVD keenam dengan penjualan terbaik di seluruh kategori DVD.
2009: Hari jadi ke-10.
Arashi merilis 2 single double sisi-A, "Believe/Kumorinochi, Kaisei" dan "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)", pada tanggal 4 Maret dan 27 Mei secara berturut-turut. Kedua single tersebut terjual lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya, membuat Arashi menjadi artis pertama yang memiliki 2 single secara beruturut-turut dengan penjualan lebih dari 500,000 pada minggu pertamanya dalam 7 tahun 7 bulan semenjak Keisuke Kuwata.
Pada akhir bulan Juni, Arashi mengumumkan tur hari jadi ke-10 mereka "Arashi Anniversary Tour 5x10", yang berupa 3 pertunjukan secara berturut-turut di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo. Mereka menjadi artis pertama yang tampil di stadion tersebut selama 3 hari berturut-turut. Single ketiga mereka pada tahun 2009, "Everything" dirilis pada tanggal 1 Juli dan terjual sekitar 342,000 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 19 Agustus, Arashi merilis album kompilasi terbaik mereka "All the Best! 1999-2009", yang berisi banyak single mereka sejak debut, sebuah lagu baru yang liriknya ditulis oleh para member sendiri, dan disk ketiga edisi terbatas yang berisi sepuluh lagu pilihan mereka. Album tersebut terjual lebih dari 753,000 copy pada minggu pertamanya. 13 hari setelah dirilis, album tersebut berhasil memecahkan angka 1 juta copy, pertama kalinya terjadi dalam sejarah Arashi. Album tersebut menjadi album pertama pada tahun 2009 yang berhasil memecahkan angka 1 juta copy.
Pada tanggal 11 November, Arashi merilis single "My Girl" sebagai single terakhir mereka pada tahun 2009. Single tersebut debut di puncak tangga lagu "Oricon" harian dengan menjual sekitar 178,000 copy di hari pertamanya dan sekitar 432,000 copy di akhir minggu pertamanya. Diumumkan pada tanggal 17 November bahwa Arashi telah memonopoli 4 tempat puncak single dengan penjualan minggu pertama terbaik pada tahun 2009.
Pada tanggal 20 November, Arashi mengadakan sebuah acara yang diorganisir oleh "House Foods" bernama "Arashi in Tokyo DisneySea Premium Event". Memesan seluruh taman untuk semalam, Arashi menampilkan "special medley" musik natal dan lagu mereka sendiri seperti "A • RA • SHI" dan "One Love", membuat Arashi menjadi selebriti pertama yang menyanyikan lagu mereka sendiri di DisneySea Tokyo.
Arashi menghadiri NHK Kōhaku Uta Gassen ke-60 di Malam tahun baru, itu tidak hanya menjadi pertama kalinya Arashi tampil dalam acara itu, namun juga menjadi pertama kalinya dalam 21 tahun grup lain dari Johnny & Associates selain SMAP dan Tokio, 2 peserta tradisional, tampil di Kōhaku.
2010: Melanjutkan kesuksesan.
Pada tanggal 5 Januari, diumumkan bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Yurase, Ima o" sebagai lagu latar untuk berita Olimpiade Musim Dingin 2010 di NTV. Pada tanggal 6 Januari, Sakurai mengumumkan bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Troublemaker" sebagai lagu tema dari drama komedi yang dibintanginya. Di hari berikutnya, "Mezamashi TV" menayangkan preview pertama dari lagu tema drama spesial "Saigo no Yakusoku", drama pertama yang dibintangi oleh seluruh member Arashi dalam waktu hampir 10 tahun. Lagu temanya yang berjudul "Sora Takaku" diumumkan pada konferensi pers drama spesial tersebut pada tanggal 15 Desember 2009. Dari 3 lagu yang baru saja direkam, hanya "Troublemaker" dan "Yurase, Ima o" yang masuk dalam single pertama Arashi pada tahun itu yang dirilis pada tanggal 3 Maret, dengan "Troublemaker" menjadi lagu sisi-A.
Pada tanggal 24 Februari, Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-24 memberi Arashi gelar "Artist of the Year" dan sembilan penghargaan lain dalam berbagai kategori. Berdasarkan hasil, mereka menjadi Artis pertama yang memenangkan 10 penghargaan dalam sekali.
Diumumkan pada tanggal 5 April, bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Monster", yang dirilis pada tanggal 19 Mei sebagai single, untuk drama komedi fantasi yang dibintangi oleh Ohno yang merupakan adaptasi dari manga karangan Fujiko Fujio, "Kaibutsu-kun". Pada tanggal 24 Mei, "Monster" debut di tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual sekitar 543,000 copy pada minggu pertamanya, membuat Arashi memiliki 30 single secara berturut-turut yang menjadi Top 3 sejak debut mereka.
Pada tanggal 5 Juni, diumumkan bahwa Arashi akan merilis album studio pertama mereka dalam 2 tahun 4 bulan sejak album mereka "Dream "A" Live" (April 2008) dan akan mengadakan konser tur nasional di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo dalam waktu 4 hari dan 5 dome besar di Osaka, Sapporo, Tokyo, Nagoya, dan Fukuoka. Meskipun 4 hari tersebut tidak berturut-turut, Arashi menjadi artis pertama yang mengadakan 4 konser di Stadion Olimpiade Nasional dalam tur yang sama.
Lagu Arashi "Love Rainbow" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Matsumoto dan Yūko Takeuchi. "To Be Free", single ketiga Arashi pada tahun 2010, menjadi single ke-30 yang secara berturut-turut menjadi nomor 1 sejak single mereka "Pikanchi Double" (2004) pada 13 Juli. Bersama dengan single solo Ohno , yang dirilis di hari yang sama dengan "To Be Free" dan menempati tempat kedua, Arashi dan Ohno mencapai sebuah prestasi langka dimana grup dan artis solo dari grup tersebut secara bersamaan mengambil dua tempat teratas untuk pertama kalinya dalam hampir sepuluh tahun.
Arashi menyerahkan lagu "Dear Snow" sebagai lagu tema drama "" yang dibintangi oleh Ninomiya dan Kou Shibasaki. Pada tanggal 10 Agustus, album kesembilan Arashi, "Boku no Miteiru Fūkei" menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual sekitar 731,000 copy. Album tersebut mempertahankan tempat pertamanya di minggu kedua, membuatnya menjadi album pertama Arashi yang berhasil memimpin tangga lagu mingguan "Oricon" selama 2 minggu berturut-turut. Dengan terjual sekitar 125,000 copy di minggu keduanya, album tersebut telah terjual total sekitar 856,000 copy. Pada bulan September, Japan Airlines meluncurkan pesawat domestik Boeing 777-200 menggunakan gambar Arashi dan judul album "Boku no Miteiru Fūkei", masing-masing di kedua sisi pesawat yang akan dijual dengan cover yang dirancang khusus untuk penerbangan. Japan Airlines akan menggunakan "Arashi Jet" hingga Januari 2011.
Lagu "Love Rainbow" dirilis sebagai single pada tanggal 8 September. Single tersebut debut di tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dan terjual sekitar 529,000 copy, membuatnya menjadi single ketiga Arashi pada tahun 2010 yang penjualannya lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 12 Oktober, "Boku no Miteiru Fūkei" terjual total 1 juta copy, membuatnya menjadi album studio pertama Arashi yang terjual lebih dari 1 juta copy dan album pertama di Jepang pada tahun 2010 yang terjual lebih dari 1 juta copy. Tambahan, "Dear Snow" yang dirilis sebagai single pada tanggal 6 Oktober menjadi single keempat Arashi pada tahun 2010 yang terjual lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya.
Arashi merilis single ke-10 mereka pada tahun 2010 pada tanggal 10 November. Single tersebut terjual 572,000 copy pada minggu pertamanya, melampaui lagu debut mereka "A • RA • SHI" yang terjual 300,000 copy pada minggu pertamanya. Arashi menjadi idola pria pertama yang berhasil memiliki 6 single yang menjadi nomor 1 dalam setahun. Pada tanggal 31 Desember 2010, Arashi menjadi co-host di NHK Kōhaku Uta Gassen ke-61 bersama Nao Matsushita, membuat Arashi menjadi grup pertama yang menjadi host acara tersebut.
2011: Beautiful World.
Pada tanggal 5 Januari 2011, Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-25 menobatkan Arashi sebagai "Artist of The Year". Sebelumnya, pada tahun 2010 Arashi juga dinobatkan sebagai "Artist of The Year". Diumumkan pada tanggal 15 Januari 2011, bahwa Arashi akan merilis lagi "Lotus" sebagai single pada tanggal 23 Februari 2011. "Lotus" juga dijadikan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Masaki Aiba.
Dirilis pada tanggal 26 Januari 2011, DVD musik Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Stadium"  terjual 618,000 copy pada minggu pertamanya, membuatnya menjadi DVD musik pertama dalam sejarah "Oricon" yang terjual lebih dari 600,000 copy pada minggu pertamanya. DVD tersebut terjual 59,000 copy pada minggu selanjutnya, sehingga total penjualan DVD tersebut adalah 677,000 copy, membuat total penjualan seluruh DVD Arashi menjadi 4,014,000 copy. Sebagai hasilnya, Arashi menjadi artis pertama dalam sejarah "Oricon" yang menjual lebih dari 4 juta copy dalam kategori DVD.
Pada awal bulan Mei, Arashi mengumumkan tur baru dengan konser mereka pada bulan Juli, September, dan Januari 2012, dengan judul "Beautiful World Concert Tour". Arashi kemudian mengumumkan pada tanggal 19 Mei 2012 bahwa mereka akan mengadakan acara amal di Tokyo Dome selama 3 hari dimulai pada tanggal 24 Juni 2011, merilis album studio kesepuluh mereka "Beautiful World" pada tanggal 6 Juli 2011, dan memulai konser tur nasional mereka pada tanggal 24 Juli 2011. Berdasarkan Matsumoto, judul "Beautiful World" dipilih untuk mencerminkan keinginan Arashi untuk Jepang di masa depan setelah Gempa Tohoku 2011. Tur nasional mereka akan dilaksanakan di 4 dome besar dan di Stadion Olimpiade Nasional, membuat itu menjadi penampilan Arashi yang keempat secara berturut-turut di stadion tersebut.
Pada tanggal 22 Juni 2011, "Oricon" mengumumkan bahwa DVD musik kedua Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Dome+" terjual 539,000 copy pada minggu pertamanya, sehingga total penjualan seluruh DVD mereka menjadi 5.282 juta, membuat mereka menjadi artis Jepang pertama yang menjual lebih dari 5 juta copy dalam kategori DVD.
Pada tanggal 19 Oktober 2011, NHK mengumumkan bahwa Arashi dan artis Mao Inoue akan menjadi host untuk acara NHK Kōhaku Uta Gassen ke-62. Ini akan menjadi tahun kedua berturut-turut bagi Arashi untuk bertanggung jawab atas Tim Putih.
Pada tanggal 2 November 2011, Arashi merilis single ke-36 mereka "Meikyū Love Song". "Meikyū Love Song" digunakan sebagai lagu tema penutup drama "Nazotoki wa Dinner no Ato de" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Single tersebut terjual lebih dari 240,000 copy pada hari pertamanya dan lebih dari 530,000 copy pada minggu pertamanya.
Pada bulan Desember 2011, diumumkan bahwa Arashi menempati tempat puncak 4 kategori di tangga lagu tahunan "Oricon" 2011. "Beautiful World" terjual total 908,000 copy, membuatnya menjadi album dengan penjualan terbaik pada tahun 2011 di Jepang. Ini merupakan ketiga kalinya secara berturut-turut bagi Arashi menempati tempat pertama tangga lagu tahunan album "Oricon", sehingga Arashi menjadi artis pertama yang berhasil mencapai prestasi tersebut dalam 20 tahun. Ranking tahun ini juga menjadi ketiga kalinya secara berturut-turut bagi Arashi menempati tempat pertama tangga lagu tahunan DVD musik "Oricon" dengan "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Stadium" yang terjual 793,000 copy, membuatnya menjadi DVD dengan penjualan terbaik dalam sejarah DVD "Oricon". Penjualan DVD musik terbaik kedua untuk tahun 2011 ditempati oleh DVD Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Dome+", dengan penjualan mencapai 673,000 copy. Arashi adalah artis kedua dengan total penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2011, dengan ¥15.369 milyar.
2012: "Popcorn".
Pada tanggal 7 Maret 2012, Arashi merilis single ke-37 mereka, "Wild at Heart". "Wild at Heart" digunakan sebagai lagu tema drama "Lucky Seven" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Single tersebut terjual 550,000 pada minggu pertamanya, membuatnya menjadi single ketiga Arashi dengan penjualan terbaik pada minggu pertamanya setelah "Hatenai Sora" dan "A • RA • SHI". (Posisi single ini kemudian berubah menjadi keempat setelah dirilisnya single "Calling / Breathless" pada tahun 2013]]") Selanjutnya pada bulan Maret, Arashi mengungkapkan single kedua mereka pada tahun 2012 dan single ke-38 mereka secara total keseluruhan yang berjudul "Face Down". Single tersebut dirilis pada tanggal 9 Mei dan digunakan sebagai lagu tema drama "Kagi no Kakatta Heya" ( 鍵のかかった部屋, "Ruangan Terkunci") yang dibintangi oleh Satoshi Ohno. Pada akhir bulan April, diumumkan bahwa Arashi akan merilis single ke-39 mereka "Your Eyes", pada tanggal 6 Juni yang akan dijadikan sebagai lagu tema drama ‘"Mikeneko Holmes no Suiri" (三毛猫ホームズの推理)‘. Tidak sejak "Dear Snow" dan "Hatenai Sora" (Beautiful World) pada tahun 2010 Arashi memiliki 2 single yang dirilis hanya dalam jarak 1 bulan. "Face Down" dan "Your Eyes" terjual 526,000 dan 478,000 copy pada minggu pertamanya. Tambahan, Arashi juga merilis sebuah DVD musik berjudul "ARASHI LIVE TOUR Beautiful World" pada tanggal 23 Mei, yang terjual sekitar 572,000 copy pada minggu pertamanya.
Pada tanggal 20 Juli 2002, Arashi mengumumkan sebuah konser bernama "Arafes" yang akan diadakan di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo pada tanggal 20 dan 21 September tahun 2002. Ini merupakan kelima kalinya secara berturut-turut Arashi tampil di Stadion Olimpiade Nasional. Diumumkan juga bahwa Arashi akan kembali konser disana pada tahun 2013. Diusulkan oleh member Arashi sendiri, konsep dari "Arafes" adalah daftar treknya akan ditentukan oleh pengambilan suara penggemar, dari total 240 lagu yang terdiri dari single, coupling, dan trek album. Total 44 lagu dipilih untuk ditampilkan.
Pada tanggal 31 Oktober, Arashi merilis album studio ke-11 mereka, "Popcorn". Album tersebut terjual lebih dari 750,000 copy dan disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ. Popcorn Live Tour berlangsung pada bulan Desember hingga Januari dan dilaporkan bahwa pada tanggal 15 Desember tur tersebut memikat 730,000 orang dengan 16 penampilan. Arashi menjadi host NHK Kōhaku Uta Gassen ke-63 pada Malam Tahun Baru yang menjadi ketiga kalinya bagi mereka secara berturut-turut bersama dengan aktris Maki Horikita. Ninomiya mendeklarasikan “Aku ingin menang tahun ini.” Sakurai menambahkan “Kami ingin melakukan sesuatu yang baru sebagai artis.”
Arashi menjadi artis ketiga dengan total pendapatan terbesar di Jepang pada tahun 2012, dengan ¥10.454 milyar.
2013: Love.
Pada tanggal 11 Januari, Arashi mengumumkan bahwa single ke-40 mereka, "Calling / Breathless" akan dirilis pada tanggal 6 Maret. Single tersebut merupakan single double sisi-A yang akan digunakan sebagai lagu tema drama "Last Hope" yang dibintangi Masaki Aiba dan drama "Platina Data" (プラチナデータ) yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. Video preview "Calling" pertama ditayangkan pada tanggal 5 Februari dengan sebuah perkenalan oleh Aiba sebagai "medical suspense entertainment" yang mengacu pada drama barunya.
DVD live Arashi "ARAFES" yang dirilis pada tanggal 26 Desember 2012 dilaporkan terjual lebih dari 624,000 copy dan bertahan di tempat puncak tangga lagu "Oricon" hingga akhir Januari, yaitu sekitar 5 minggu. DVD konser selanjutnya diungkapkan pada tanggal 16 Maret yang berjudul sama dengan album mereka pada tahun 2012 "Arashi Live Tour: Popcorn".
Setelah dirilisnya single double sisi-A mereka "Calling x Breathless",  segera diumumkan oleh "Oricon" bahwa single tersebut telah terjual sekitar 756,000 copy pada minggu pertamanya. Rekor penjualan tersebut membuat "Calling x Breathless" menjadi single ke-40 mereka dengan penjualan minggu pertama tersukses. Single tersebut kemudian terjual total 853,467 copy. Arashi mengumumkan single ke-41 mereka "Endless Game" pada saat konferensi pers drama "Kazoku Game" (家族ゲーム) yang dihadiri oleh pemeran utama drama tersebut sekaligus member Arashi, Sho Sakurai. Single tersebut diumumkan akan dirilis pada tanggal 29 Mei.
Pada tanggal 23 Oktober, Arashi merilis album studio ke-12 mereka "Love". Album tersebut terjual lebih dari 670,000 copy pada minggu pertamanya. "Love Live Tour" dilaksanakan dari November hingga Desember 2013. "Oricon" memberi 6 penghargaan pada Arashi tahun itu, salah satunya adalah penghargaan total penjualan tertinggi. Arashi menjadi host di acara NHK Kōhaku Uta Gassen ke-64 yang merupakan keempat kalinya secara berturut-turut bagi mereka bersama dengan aktris Haruka Ayase.
Arashi merupakan artis dengan total pendapatan tertinggi di Jepang pada tahun 2013, dengan pendapatan ¥14.192 milyar.
2014: Hari Jadi ke-15.
Arashi merilis single ke-42 mereka "Bittersweet" pada tanggal 12 Februari 2014. "Bittersweet" adalah lagu tema untuk drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Pada tanggal 30 April 2014, Arashi merilis single baru mereka "Guts!" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. Tambahan, Arashi merilis DVD/Blu-ray live berjudul "ARASHI ARAFES '13 NATIONAL STADIUM 2013" pada tanggal 21 Mei 2014. DVD ini berisi penampilan live Arashi dari tanggal 22 September tahun lalu di Stadion Olimpiade Nasional. Mengikuti itu, Arashi merilis single ke-44 mereka "Daremo Shiranai" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh Satoshi Ohno. Selain itu, Arashi juga merilis DVD live berjudul ARASHI Live Tour 2013 "LOVE" pada tanggal 30 Juli 2014.
Untuk memperingati hari jadi mereka yang ke-15, Arashi mengadakan penampilan di Oahu, Hawaii pada tanggal 19 dan 20 September 2014. Arashi juga mengadakan acara ""Arashi no Wakuwaku Gakkou 2014 Deepening the Bonds of Friendship"" pada bulan Juli yang ditampilkan live di Shanghai dan Singapore. Pada acara ini, Arashi mengumumkan bahwa mereka akan merilis album baru di akhir dan akan mengadakan konser tur di 5 dome. Tur tersebut merupaka tur 5 dome terbesar yang pernah ada dengan total 18 penampilan dan diperkirakan dihadiri oleh lebih dari 840,000 penggemar. Masih untuk memperingati hari jadi mereka, semua 5 member Arashi membintangi film "PIKA☆★☆NCHI LIFE IS HARD Tabun HAPPY" (dibaca sebagai "Pikanchi Half") yang berjarak 10 tahun dengan prequelnya. Ini merupakan pertama kalinya dalam 7 tahun para member Arashi akan membintangi film bersama sejak film mereka "Kiiroi Namida" pada tahun 2007.
Arashi merilis album terakhir mereka pada tahun 2014, "The Digitalian" pada Oktober 2014. Album tersebut berisi 16 trek, termasuk "Bittersweet" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi Matsumoto, "Guts!" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi Ninomiya, dan "Daremo Shiranai" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh Ohno.
Diumumkan oleh "Oricon", bahwa Arashi adalah grup dengan total pendapatan tertinggi di Jepang pada tahun 2014, dengan pendapatan ¥13.823 milyar.
2015: Japonism.
Single pertama Arashi pada tahun 2015, "Sakura" dirilis pada tanggal 25 Februari. "Sakura" digunakan sebagai lagu tema drama "Ouroboros" yang dibintangi oleh Ikuta Toma dan Shun Oguri. Ini merupakan pertama kalinya Arashi memberikan lagu mereka untuk digunakan sebagai lagu tema drama yang tidak dibintangi oleh member Arashi. Single tersebut terjual 465,000 copy pada minggu pertamanya dan berhasil memuncaki tangga lagu mingguan "Oricon". Arashi merilis DVD live, "ARASHI BLAST in Hawaii" pada tanggal 15 April 2015. Setelah itu, pada tanggal 13 Mei 2015, Arashi merilis single kedua mereka pada tahun 2015, "Aozora no Shita, Kimi no Tonari" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yokoso, Wagaye E" yang dibintangi oleh Masaki Aiba. Single tersebut terjual sebanyak 501,010 copy pada minggu pertamanya dirilis dan berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon". Pada tanggal 17 Juni 2015, "Oricon" mengumumkan hasil tangga lagu untuk setengah tahun 2015. "Aozora no Shita, Kimi no Tonari" berhasil menempati tempat kelima, sementara "Sakura" menempati tempat ketujuh. Sementara itu, Dalam kategori DVD "ARASHI BLAST in Hawaii" berhasil menempati tempat pertama dengan penjualan sekitar 341,617 copy.
Arashi berhasil memenangkan penghargaan "Artist of the Year" dalam Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-29 yang diselenggarakan oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ) tahun 2015, berdasarkan total penjualan mereka pada tahun 2014. Ini merupakan ketiga kalinya bagi Arashi untuk menjadi "Artist of the Year" setelah sebelumnya pada tahun 2011 dan 2012. Pada tanggal 29 Juli 2015, Arashi merilis DVD konser mereka "Arashi Live Tour 2014 The Digitalian". DVD tersebut berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon".
Pada bulan Juni 2015, Arashi kembali mengadakan acara "Arashi no Waku Waku Gakkou" dengan dihadiri junior mereka di Johnny & Associates, Hey! Say! JUMP sebagai murid mereka. "Arashi no Waku Waku Gakkou 2015" diadakan di Kyocera Dome pada tanggal 6-7 Juni dan di Tokyo Dome pada tanggal 27-28 Juni.
Pada tanggal 22 Mei 2015, Arashi menyanyikan lagu "Ai wo Sakebe" untuk iklan "Zexy". Lagu tersebut dirilis sebagai single pada tanggal 2 September 2015 dan terjual total 462,550 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 19 hingga 23 September 2015, Arashi mengadakan konser di Miyagi bernama "ARASHI BLAST in Miyagi". Konser tersebut diperkirakan dihadiri oleh sekitar 200,000 penggemar mereka. Ini merupakan konser "BLAST" mereka yang kedua.
2016–sekarang.
Tahun 2016 diawali Arashi dengan merilis DVD/Blu-ray konser mereka "Arashi BLAST in Miyagi" pada tanggal 1 Januari yang berhasil menempati tempat pertama tangga lagu mingguan Oricon Jepang pada minggu pertamanya dirilis. Pada tanggal 24 Februari, Arashi merilis single pertama mereka di tahun 2016 yang berjudul Fukkatsu Love. Single tersebut juga menampilkan Toma Ikuta dalam PVnya, dengan lirik ditulis oleh Mariya Takeuchi dan musik di aransemen oleh Tatsuro Yamashita. Single tersebut berhasil menempati tempat pertama tangga lagu mingguan Oricon Jepang di minggu pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 485,006 copy.
Berdasarkan total penjualan dari tanggal 1 Januari 2015 hingga 31 Desember 2015, Arashi kembali berhasil mendapatkan penghargaan "Artist of the Year" dalam Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-30 yang diselenggarakan oleh RIAJ.
Pada tanggal 18 Mei, Arashi merilis single kedua mereka di tahun 2016, I Seek / Daylight. I Seek digunakan sebagai lagu tema drama Satoshi Ohno, "Sekai Ichi Muzukashii Koi", sementara Daylight digunakan sebagai lagu tema drama Jun Matsumoto, "".
Pada bulan Juni, "Arashi no Waku Waku Gakkou" kembali diadakan dengan Johnny's WEST sebagai asisten para member Arashi. Dana hasil penjualan tiket dan goodies acara tersebut disumbangkan untuk korban gempa di Kumamoto. Selain itu, di akhir acara Arashi mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan tur konser di 5 dome di Jepang pada tahun 2016 hingga tahun 2017.
Pada tanggal 14 September 2016, Arashi merilis single ketiga mereka di tahun 2016 yang digunakan sebagai lagu tema Olimpiade Rio di NTV. Single tersebut berhasil terjual lebih dari 400.000 copy di minggu pertamanya dirilis. Pada bulan yang sama, diumumkan bahwa Arashi akan merilis album studio ke-15 mereka pada tanggal 26 Oktober yang berjudul "Are You Happy?".
Dukungan.
Hampir setiap tahun, Arashi mengiklankan berbagai produk berbeda seperti Coca-Cola, House Foods, dan au by KDDI. Pada tahun 2008, Arashi telah muncul di iklan telpon genggam eksklusif au by KDDI. Pada tahun 2010, Arashi mulai mengiklankan Nintendo dengan muncul di iklan "Wii Party" untuk mempromosikan game tersebut. Setelah muncul di "Wii Party", Arashi juga muncul di seluruh iklan "Mario Kart 7" untuk mempromosikan game tersebut pada tahun 2011. Untuk mempromosikan Nissan Serena pada tahun 2012, Arashi membintangi iklan Nissan Serena dengan "Kakenukero!" (dari "Popcorn") sebagai lagu tema. Kebanyakan dari lagu Arashi digunakan sebagai lagu tema drama seperti "Maō" dan "Ryūsei no Kizuna", film seperti "Platina Data" dan "Hana Yori Dango Final", dan juga berbagai iklan.
Pada tahun 2004, "Hitomi no Naka no Galaxy/Hero" digunakan sebagai lagu tema Olimpiade Musim Panas 2004 di NTV. Pada tahun 2010, lagu Arashi "Yurase, Ima o" digunakan sebagai lagu tema berita Olimpiade Musim Dingin 2010 di NTV. Untuk Olimpiade Musim Panas 2012 lagu temanya berjudul "Akashi" dari album Popcorn.
Pada tanggal 8 April 2010, Badan Pariwisata Jepang memilih Arashi sebagai navigator untuk kampanye pariwisata nasional mereka, "Japan Endless Discovery". Arashi tampil di iklan yang ditampilkan di Asia Timur, untuk mengajak orang-orang dari luar negeri untuk mengunjungi Jepang.
Aktivitas lain.
Pada tahun 2004, Arashi dipilih menjadi pendukung utama untuk telethon "24-Hour Television" tahunan ke-27 NTV dengan tema . Program tersebut ditayangkan live selama sekitar 24 jam dari tanggal 21 hingga 22 Agustus. Pada tahun 2008, Arashi kembali sekali lagi menjadi pendukung utama telethon itu yang ke-31 dengan tema yang ditayangkan live dari tanggal 30 hingga 31 Agustus. Telethon itu memperoleh donasi total ¥1,083,666,922, yang merupakan donasi tertinggi kedua yang pernah ada dalam sejarah donasi "24-Hour Television". Pada tahun 2012, Arashi kembali ditunjuk menjadi host telethon tahunan, membuat tahun itu menjadi tahun ketiga bagi Arashi menjadi pendukung utama program tersebut. Pada tahun 2012 program tersebut fokus dengan tema dan memperoleh donasi sebesar ¥1,168,471,704. Pada tahun 2013, sekali lagi Arashi dipilih menjadi pendukung utama program tersebut, membuat Arashi menjadi artis pertama yang menjadi pendukung utama program tersebut selama 2 tahun berturut-turut dan 4 kali secara keseluruhan. "24-Hour Television" tahunan ke-36 itu fokus pada tema .
Setelah Gempa Bumi Tohoku 2011 pada bulan Maret, Arashi memutuskan membatalkan konser mereka yang dijadwalkan pada tanggal 24 hingga 26 Juni 2011 di Tokyo Dome. Namun, pada bulan April, mereka memutuskan untuk menggunakan 3 hari itu sebagai acara amal sebagai gantinya. Sebagian dari penghasilan dari sekitar 225,000 penonton disumbangkan untuk amal. Pada tanggal 19 Mei 2011, diumumkan dirilisnya buku mereka "Nippon no Arashi" versi seukuran saku yang dulu didistribusikan di 40.000 sekolah pada tahun 2010. Semua pendapatan buku itu disumbangkan untuk amal.
Pada tanggal 4 November 2014, Arashi dilaporkan menyumbangkan sekitar 300 juta yen untuk daerah yang terkena bencana di Jepang utara. Arashi membagi donasi mereka antara prefektur Iwage, Miyagi, dan Fukushima dengan tiap prefektur memperoleh sekitar 100 juta yen. Sekitar 50 juta yen merupakan penghasilan Arashi dari penjualan buku mereka "Nippon no Arashi" versi saku. Sisanya merupakan hasil dari penerbitan buku dan dari penjualan "goods" di acara amal mereka di Tokyo Dome pada bulan Juni.
Pada tanggal 22 Februari 2012, Arashi mengunjungi tempat pengungsian di Shichigahama, Miyagi dan berbicara dengan korban bencana. Mereka juga mengadakan sebuah konser mini untuk 500 orang, dengan menyanyikan 11 lagu selama satu jam dan bersalaman dengan seluruh orang yang hadir.
Penghargaan dan Nominasi.
Pada tahun 2009, "Oricon" menyatakan bahwa Arashi menjadi artis dengan penjualan terbaik tahun itu dan memberi mereka penghargaan "Artist Top Sales" (ATS) dengan total penghasilan 14,46 milyar yen, terdiri dari hasil penjualan single, album, DVD musik, dan musik Blu-ray. Pada tahun 2010, Arashi kembali menjadi artis dengan penjualan terbaik di Jepang dengan penghasilan lebih dari 17,76 milyar yen yang terdiri dari hasil penjualan di 7 kategori: total penjualan kotor artis, total penjualan kotor single artis, penjualan album, penjualan kotor album, penjualan DVD musik, penjualan kotor DVD musik, dan total penjualan kotor DVD musik artis.
Billboard Japan Music Award.
"Billboard Japan Music Award" adalah sebuah upacara penghargaan musik tahunan yang didirikan oleh "Billboard".
Penghargaan Piringan Emas Jepang.
Penghargaan Piringan Emas Jepang  adalah sebuah upacara penghargaan musik tahunan yang didirikan oleh Recording Industry Association of Japan pada tahun 1987. Arashi berhasil memperoleh 22 penghargaan disana.
Television Drama Academy Award.
"Television Drama Academy Award" adalah sebuah upacara penghargaan drama Jepang yang dilakukan 3 bulan sekali dan diadakan oleh majalah "The Television". Arashi berhasil memperoleh 10 penghargaan dari 19 nominasi disana.

</doc>
<doc id="146670" url="?curid=146670" title="Bandar Udara Internasional Fairbanks">
Bandar Udara Internasional Fairbanks

Bandara Internasional Fairbanks di Fairbanks, Alaska merupakan bandara yang terletak 5 km dari pusat kota.
Bandara ini melayani penerbangan pesawat kargo dan juga merupakan pangkalan bagi markas pesawat negara bagian ini Alaska Airlines.

</doc>
<doc id="146674" url="?curid=146674" title="Bandar Udara Internasional Taiping Harbin">
Bandar Udara Internasional Taiping Harbin

Bandar Udara Internasional Taiping Harbin () merupakan bandar udara internasional yang terletak di Harbin, Heilongjiang, Republik Rakyat Tiongkok.
Sejarah.
Bandara Taiping Harbin, sebelumnya dikenal sebagai Bandara Yanjiagang, terletak sekitar barat daya dari kota Harbin dan dibangun pada tahun 1979 dengan perluasan lebih lanjut antara tahun 1994 dan 1997. Pada tahun 1984, bandara ini ditingkatkan menjadi bandara internasional.
Hari ini, Bandara Taiping melayani sebagai pusat transportasi penting di Cina timur laut. Bandara ini mampu menangani 6 juta penumpang per tahun dan memiliki lebih dari 50 rute udara domestik dan internasional.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandar Udara Taiping sebanyak 7.259.498 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-23 di Tiongkok.
Hingga saat ini Bandara Taiping memiliki dua terminal, domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="146676" url="?curid=146676" title="Pemufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia">
Pemufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia

Pemufakatan Perhimpunan-Perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (PPPKI) adalah organisasi pergerakan kemerdekaan yang pernah ada di Indonesia. PPPKI merupakan organisasi kumpulan dari beberapa organisasi-organisasi seperti Partai Sosialis Indonesia, Budi Utomo, Partai Nasional Indonesia, Paguyuban Pasundan, Jong Sumatranen Bond, Pemuda Kaum Betawi, dan Kelompok Studi Indonesia.
Pemufakatan Perhimpunan-Perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (PPPKI) didirikan dalam sebuah rapat di Bandung pada tanggal 17-18 Desember 1927.
Latar belakang didirikannya PPPKI ini adalah karena tokoh-tokoh pergerakan nasional beranggapan bahwa berjuang melalui masing-masing organisasi tidak akan membawa hasil. Lalu Soekarno mempunyai ide untuk menggabungkan organisasi-organisasi tersebut supaya Indonesia dapat mencapai kemerdekaannya.

</doc>
<doc id="146682" url="?curid=146682" title="Raipur">
Raipur

Raipur (Hindi: रायपुर) merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Chhattisgarh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 700.113 jiwa dengan memiliki luas wilayah 456 km². Kota ini terletak pada ketinggian 291 m.
Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Chhattisgarh. Kota ini dulunya menjadi negara bagian Madhya Pradesh pada tahun 2000. Sungai Mahanadi bermuara di kota ini.

</doc>
<doc id="146683" url="?curid=146683" title="Kendaraan hidrogen">
Kendaraan hidrogen

Kendaraan hidrogen adalah kendaraan yang mempergunakan gas hidrogen sebagai bahan bakarnya. Kendaraan ini tidak terbatas pada mobil saja, melainkan telah ada pesawat udara yang menggunakan hidrogen sebagai bahan bakarnya.
Pada dasarnya kendaraan seperti ini ramah lingkungan karena tidak menggunakan bahan bakar konvensional seperti minyak yang biasanya akan menimbulkan polusi dan efek rumah kaca.
Bentuk kendaraan hidrogen.
Ada dua bentuk kendaraan yang menggunakan bahan bakar hidrogen yaitu:

</doc>
<doc id="146698" url="?curid=146698" title="Agama di Indonesia">
Agama di Indonesia

Agama di Indonesia memegang peranan penting dalam kehidupan masyarakat. Hal ini dinyatakan dalam ideologi bangsa Indonesia, Pancasila: “Ketuhanan Yang Maha Esa”. Sejumlah agama di Indonesia berpengaruh secara kolektif terhadap politik, ekonomi dan budaya. Menurut hasil sensus tahun 2010, 87,18% dari 237.641.326 penduduk Indonesia adalah pemeluk Islam, 6,96% Protestan, 2,9% Katolik, 1,69% Hindu, 0,72% Buddha, 0,05% Kong Hu Cu, 0,13% agama lainnya, dan 0,38% tidak terjawab atau tidak ditanyakan.
Dalam UUD 1945 dinyatakan bahwa "tiap-tiap penduduk diberikan kebebasan untuk memilih dan mempraktikkan kepercayaannya" dan "menjamin semuanya akan kebebasan untuk menyembah, menurut agama atau kepercayaannya". Pemerintah, bagaimanapun, secara resmi hanya mengakui enam agama, yakni Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha dan Khonghucu.
Dengan banyaknya agama maupun aliran kepercayaan yang ada di Indonesia, konflik antar agama sering kali tidak terelakkan. Lebih dari itu, kepemimpinan politis Indonesia memainkan peranan penting dalam hubungan antar kelompok maupun golongan. Program transmigrasi secara tidak langsung telah menyebabkan sejumlah konflik di wilayah timur Indonesia.
Sejarah.
Berdasar sejarah, kelompok pendatang telah menjadi pendorong utama keanekaragaman Agama dan Budaya di dalam negeri dengan pendatang dari India, Tiongkok, Portugal, Arab, dan Belanda. Bagaimanapun, hal ini sudah berubah sejak beberapa perubahan telah dibuat untuk menyesuaikan budaya di Indonesia
Hindu dan Buddha telah dibawa ke Indonesia sekitar abad kedua dan abad keempat Masehi ketika pedagang dari India datang ke Sumatera, Jawa dan Sulawesi, membawa agama mereka. Hindu mulai berkembang di pulau Jawa pada abad kelima Masehi dengan kasta Brahmana yang memuja Siva. Pedagang juga mengembangkan ajaran Buddha pada abad berikut lebih lanjut dan sejumlah ajaran Buddha dan Hindu telah memengaruhi kerajaan-kerajaan kaya, seperti Kutai, Sriwijaya, Majapahit dan Sailendra. Sebuah candi Buddha terbesar di dunia, Borobudur, telah dibangun oleh Kerajaan Sailendra pada waktu yang sama, begitu pula dengan candi Hindu, Prambanan juga dibangun. Puncak kejayaan Hindu-Jawa, Kerajaan Majapahit, terjadi pada abad ke-14 M, yang juga menjadi zaman keemasan dalam sejarah Indonesia.
Islam masuk ke Indonesia pada abad ke-14 melalui pedagang di Gujarat, India. Islam menyebar sampai pantai barat Sumatera dan kemudian berkembang ke timur pulau Jawa. Pada periode ini terdapat beberapa kerajaan Islam, yaitu kerajaan Demak, Pajang, Mataram dan Banten. Pada akhir abad ke-15 M, 20 kerajaan Islam telah dibentuk, mencerminkan dominasi Islam di Indonesia.
Kristen Katolik dibawa masuk ke Indonesia oleh bangsa Portugis, khususnya di pulau Flores dan Timor.
Kristen Protestan pertama kali diperkenalkan oleh bangsa Belanda pada abad ke-16 M dengan pengaruh ajaran Calvinis dan Lutheran. Wilayah penganut animisme di wilayah Indonesia bagian Timur, dan bagian lain, merupakan tujuan utama orang-orang Belanda, termasuk Maluku, Nusa Tenggara, Papua dan Kalimantan. Kemudian, Kristen menyebar melalui pelabuhan pantai Borneo, kaum misionarispun tiba di Toraja, Sulawesi. Wilayah Sumatera juga menjadi target para misionaris ketika itu, khususnya adalah orang-orang Batak, dimana banyak saat ini yang menjadi pemeluk Protestan.
Perubahan penting terhadap agama-agama juga terjadi sepanjang era Orde Baru. Antara tahun 1964 dan 1965, ketegangan antara PKI dan pemerintah Indonesia, bersama dengan beberapa organisasi, mengakibatkan terjadinya konflik dan pembunuhan terburuk pada abad ke-20. Atas dasar peristiwa itu, pemerintahan Orde Baru mencoba untuk menindak para pendukung PKI, dengan menerapkan suatu kebijakan yang mengharuskan semua untuk memilih suatu agama, karena kebanyakan pendukung PKI adalah ateis. Sebagai hasilnya, tiap-tiap warganegara Indonesia diharuskan untuk membawa kartu identitas pribadi yang menandakan agama mereka. Kebijakan ini mengakibatkan suatu perpindahan agama secara massal, dengan sebagian besar berpindah agama ke Kristen Protestan dan Kristen Katolik. Karena Konghucu bukanlah salah satu dari status pengenal agama, banyak orang Tionghoa juga berpindah ke Kristen atau Buddha.
Enam agama utama di Indonesia.
Berdasarkan "Penjelasan Atas Penetapan Presiden No 1 Tahun 1965 Tentang Pencegahan Penyalahgunaan dan/atau Penodaan Agama" pasal 1, "Agama-agama yang dipeluk oleh penduduk di Indonesia ialah Islam, Kristen (Protestan), Katolik, Hindu, Budha dan Khong Hu Cu (Confusius)".
Islam.
Indonesia merupakan negara dengan penduduk Muslim terbanyak di dunia, dengan 85% dari jumlah penduduk adalah penganut ajaran Islam. Mayoritas Muslim dapat dijumpai di wilayah barat Indonesia seperti di Jawa dan Sumatera. Sedangkan di wilayah timur Indonesia, persentase penganutnya tidak sebesar di kawasan barat. Sekitar 98% Muslim di Indonesia adalah penganut aliran Sunni. Sisanya, sekitar dua juta pengikut adalah Syiah (di atas satu persen), berada di Jawa
Sejarah Islam di Indonesia sangatlah kompleks dan mencerminkan keanekaragaman dan kesempurnaan tersebut kedalam kultur. Pada abad ke-12, sebagian besar pedagang orang Islam dari India tiba di pulau Sumatera, Jawa dan Kalimantan. Hindu yang dominan beserta kerajaan Buddha, seperti Majapahit dan Sriwijaya, mengalami kemunduran, dimana banyak pengikutnya berpindah agama ke Islam. Dalam jumlah yang lebih kecil, banyak penganut Hindu yang berpindah ke Bali, sebagian Jawa dan Sumatera. Dalam beberapa kasus, ajaran Islam di Indonesia dipraktikkan dalam bentuk yang berbeda jika dibandingkan dengan Islam daerah Timur Tengah.
Ada pula sekelompok pemeluk Ahmadiyah yang kehadirannya belakangan ini sering dipertanyakan. Aliran ini telah hadir di Indonesia sejak 1925. Pada 9 Juni 2008, pemerintah Indonesia mengeluarkan sebuah surat keputusan yang praktis melarang Ahmadiyah melakukan aktivitasnya ke luar. Dalam surat keputusan itu dinyatakan bahwa Ahmadiyah dilarang menyebarkan ajarannya.
Kekristenan.
Kristen Protestan.
Kristen Protestan berkembang di Indonesia selama masa kolonial Belanda (VOC), pada sekitar abad ke-16. Kebijakan VOC yang mereformasi Katolik dengan sukses berhasil meningkatkan jumlah penganut paham Protestan di Indonesia. Agama ini berkembang dengan sangat pesat pada abad ke-20, yang ditandai oleh kedatangan para misionaris dari Eropa ke beberapa wilayah di Indonesia, seperti di wilayah barat Papua dan lebih sedikit di kepulauan Sunda. Pada 1965, ketika terjadi perebutan kekuasaan, orang-orang tidak beragama dianggap sebagai orang-orang yang tidak ber-Tuhan, dan karenanya tidak mendapatkan hak-haknya yang penuh sebagai warganegara. Sebagai hasilnya, gereja Protestan mengalami suatu pertumbuhan anggota.
Protestan membentuk suatu perkumpulan minoritas penting di beberapa wilayah. Sebagai contoh, di pulau Sulawesi, 17% penduduknya adalah Protestan, terutama di Tana Toraja, Sulawesi Tengah dan Sulawesi Utara. Sekitar 75% penduduk di Tana Toraja adalah Protestan. dibeberapa wilayah, keseluruhan desa atau kampung memiliki sebutan berbeda terhadap aliran Protestan ini, tergantung pada keberhasilan aktivitas para misionaris.
Di Indonesia, terdapat tiga provinsi yang mayoritas penduduknya adalah Protestan, yaitu Papua, Maluku,dan Sulawesi Utara dengan 90%,91%,94% dari jumlah penduduk. Di Papua, ajaran Protestan telah dipraktikkan secara baik oleh penduduk asli.Di Ambon, ajaran Protestan mengalami perkembangan yang sangat besar. Di Sulawesi Utara, kaum Minahasa, berpindah agama ke Protestan pada sekitar abad ke-18. Saat ini, kebanyakan dari penduduk asli Sulawesi Utara menjalankan beberapa aliran Protestan. Selain itu, para transmigran dari pulau Jawa dan Madura yang beragama Islam juga mulai berdatangan. Sepuluh persen lebih-kurang; dari jumlah penduduk Indonesia adalah penganut Kristen Protestan.
Kristen Katolik.
Perintis: 645 - 1500.
Agama Katolik untuk pertama kalinya masuk ke Indonesia pada bagian pertama abad ketujuh di Sumatera Utara. Fakta ini ditegaskan kembali oleh (Alm) Prof. Dr. Sucipto Wirjosuprapto. Untuk mengerti fakta ini perlulah penelitian dan rentetan berita dan kesaksian yang tersebar dalam jangka waktu dan tempat yang lebih luas. Berita tersebut dapat dibaca dalam sejarah kuno karangan seorang ahli sejarah Shaykh Abu Salih al-Armini yang menulis buku "Daftar berita-berita tentang Gereja-gereja dan pertapaan dari provinsi Mesir dan tanah-tanah di luarnya". yang memuat berita tentang 707 gereja dan 181 pertapaan Serani yang tersebar di Mesir, Nubia, Abbessinia, Afrika Barat, Spanyol, Arabia, India dan Indonesia.
Dengan terus dilakukan penyelidikan berita dari Abu Salih al-Armini kita dapat mengambil kesimpulan kota Barus yang dahulu disebut Pancur dan saat ini terletak di dalam Keuskupan Sibolga di Sumatera Utara adalah tempat kediaman umat Katolik tertua di Indonesia. Di Barus juga telah berdiri sebuah Gereja dengan nama Gereja Bunda Perawan Murni Maria ("Gereja Katolik di Indonesia seri 1,diterbitkan oleh KWI)"
Awal mula: abad ke-14 - abad ke-18.
Dan selanjutnya abad ke-14 dan ke-15 entah sebagai kelanjutan umat di Barus atau bukan ternyata ada kesaksian bahwa abad ke-14 dan ke-15 telah ada umat Katolik di Sumatera Selatan.
Kristen Katolik tiba di Indonesia saat kedatangan bangsa Portugis, yang kemudian diikuti bangsa Spanyol yang berdagang rempah-rempah.
Banyak orang Portugis yang memiliki tujuan untuk menyebarkan agama Katolik Roma di Indonesia, dimulai dari kepulauan Maluku pada tahun 1534. Antara tahun 1546 dan 1547, pelopor misionaris Kristen, Fransiskus Xaverius, mengunjungi pulau itu dan membaptiskan beberapa ribu penduduk setempat.
Pada abad ke-16, Portugis dan Spanyol mulai memperluas pengaruhnya di Manado dan kawasan Minahasa, serta mencapai Flores dan Timor. Portugis dan Spanyol berperan menyebarkan agama Kristen Katolik, namun hal tersebut tidak bertahan lama sejak VOC berhasil mengusir Spanyol dan Portugis dari Sulawesi Utara dan Maluku. VOC pun mulai menguasai Sulawesi Utara, untuk melindungi kedudukannya di Maluku.
Selama masa VOC, banyak penyebar dan penganut agama Katolik Roma yang ditangkap. Belanda adalah negara basis Protestan, dan penganut Katolik dianggap sebagai kaki-tangan Spanyol dan Portugis, musuh politik dan ekonomi VOC. Karena alasan itulah VOC mulai menerapkan kebijakan yang membatasi dan melarang penyebaran agama Katolik. Yang paling terdampak adalah umat Katolik di Sulawesi Utara, Flores dan Timor. Di Sulawesi Utara kini mayoritas adalah penganut Protestan. Meskipun demikian umat Katolik masih bertahan menjadi mayoritas di Flores, hingga kini Katolik adalah agama mayoritas di Nusa Tenggara Timur. Diskriminasi terhadap umat Katolik berakhir ketika Belanda dikalahkan oleh Perancis dalam era perang Napoleon. Pada tahun 1806, Louis Bonaparte, adik Napoleon I yang penganut Katolik diangkat menjadi Raja Belanda, atas perintahnya agama Katolik bebas berkembang di Hindia Belanda.
Agama Katolik mulai berkembang di Jawa Tengah ketika Frans van Lith menetap di Muntilan pada 1896 dan menyebarkan iman Katolik kepada rakyat setempat. Mulanya usahanya tidak membawa hasil yang memuaskan, hingga tahun 1904 ketika empat kepala desa dari daerah Kalibawang memintanya menjelaskan mengenai Katolik. Pada 15 Desember 1904, sebanyak 178 orang Jawa dibaptis di Semagung, Muntilan, Magelang.
Pada tahun 2006, 3% dari penduduk Indonesia adalah Katolik, lebih kecil dibandingkan para penganut Protestan. Mereka kebanyakan tinggal di Papua dan Flores. Selain di Flores, kantung Katolik yang cukup signifikan adalah di Jawa Tengah, yakni kawasan sekitar Muntilan, Magelang, Klaten, serta Yogyakarta. Selain masyarakat Jawa, iman Katolik juga menyebar di kalangan warga Tionghoa-Indonesia.
Hindu.
Kebudayaan dan agama Hindu tiba di Indonesia pada abad pertama Masehi, bersamaan waktunya dengan kedatangan agama Buddha, yang kemudian menghasilkan sejumlah kerajaan Hindu-Buddha seperti Kutai, Mataram dan Majapahit. Candi Prambanan adalah kuil Hindu yang dibangun semasa kerajaan Majapahit, semasa dinasti Sanjaya. Kerajaan ini hidup hingga abad ke 16 M, ketika kerajaan Islam mulai berkembang. Periode ini, dikenal sebagai periode Hindu-Indonesia, bertahan selama 16 abad penuh.
Hindu di Indonesia berbeda dengan Hindu lainnya di dunia. Sebagai contoh, Hindu di Indonesia, secara formal ditunjuk sebagai agama Hindu Dharma, tidak pernah menerapkan sistem kasta. Contoh lain adalah, bahwa Epos keagamaan Hindu Mahabharata (Pertempuran Besar Keturunan Bharata) dan Ramayana (Perjalanan Rama), menjadi tradisi penting para pengikut Hindu di Indonesia, yang dinyatakan dalam bentuk wayang dan pertunjukan tari. Aliran Hindu juga telah terbentuk dengan cara yang berbeda di daerah pulau Jawa, yang jadilah lebih dipengaruhi oleh versi Islam mereka sendiri, yang dikenal sebagai Islam Abangan atau Islam Kejawen.
Semua praktisi agama Hindu Dharma berbagi kepercayaan dengan banyak orang umum, kebanyakan adalah Lima Filosofi: Panca Srada. Ini meliputi kepercayaan satu Yang Maha Kuasa Tuhan, kepercayaan di dalam jiwa dan semangat, serta "karma" atau kepercayaan akan hukuman tindakan timbal balik. Dibanding kepercayaan atas siklus kelahiran kembali dan reinkarnasi, Hindu di Indonesia lebih terkait dengan banyak sekali yang berasal dari nenek moyang roh. Sebagai tambahan, agama Hindu di sini lebih memusatkan pada seni dan upacara agama dibanding kitab, hukum dan kepercayaan.
Menurut catatan, jumlah penganut Hindu di Indonesia pada tahun 2006 adalah 6,5 juta orang), sekitar 1,8% dari jumlah penduduk Indonesia, merupakan nomor empat terbesar. Namun jumlah ini diperdebatkan oleh perwakilan Hindu Indonesia, Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI). PHDI memberi suatu perkiraan bahwa ada 18 juta orang penganut Hindu di Indonesia. Sekitar 93 % penganut Hindu berada di Bali. Selain Bali juga terdapat di Sumatera, Jawa, Lombok, dan pulau Kalimantan yang juga memiliki populasi Hindu cukup besar, yaitu di Kalimantan Tengah, sekitar 15,8 % (sebagian besarnya adalah Hindu Kaharingan, agama lokal Kalimantan yang digabungkan ke dalam agama Hindu).
Buddha.
Buddha merupakan agama tertua kedua di Indonesia, tiba pada sekitar abad keenam masehi. Sejarah Buddha di Indonesia berhubungan erat dengan sejarah Hindu, sejumlah kerajaan Buddha telah dibangun sekitar periode yang sama. Seperti kerajaan Sailendra, Sriwijaya dan Mataram. Kedatangan agama Buddha telah dimulai dengan aktivitas perdagangan yang mulai pada awal abad pertama melalui Jalur Sutra antara India dan Indonesia. Sejumlah warisan dapat ditemukan di Indonesia, mencakup candi Borobudur di Magelang dan patung atau prasasti dari sejarah Kerajaan Buddha yang lebih awal.
Mengikuti kejatuhan Soekarno pada pertengahan tahun 1960-an, dalam Pancasila ditekankan lagi pengakuan akan satu Tuhan (monoteisme). Sebagai hasilnya, pendiri Perbuddhi (Persatuan Buddha Indonesia), Bhikku Ashin Jinarakkhita, mengusulkan bahwa ada satu dewata tertinggi, Sang Hyang Adi Buddha. Hal ini didukung dengan sejarah di belakang versi Buddha Indonesia pada masa lampau menurut teks Jawa kuno dan bentuk candi Borobudur.
Menurut sensus nasional tahun 2000, kurang lebih dari 2% dari total penduduk Indonesia beragama Buddha, sekitar 4 juta orang. Kebanyakan penganut agama Buddha berada di Jakarta, walaupun ada juga di lain provinsi seperti Riau, Sumatera Utara dan Kalimantan Barat. Namun, jumlah ini mungkin terlalu tinggi, mengingat agama Konghucu dan Taoisme tidak dianggap sebagai agama resmi di Indonesia, sehingga dalam sensus diri mereka dianggap sebagai penganut agama Buddha.
Konghucu.
Agama Konghucu berasal dari Cina daratan dan yang dibawa oleh para pedagang Tionghoa dan imigran. Diperkirakan pada abad ketiga Masehi, orang Tionghoa tiba di kepulauan Nusantara. Berbeda dengan agama yang lain, Konghucu lebih menitikberatkan pada kepercayaan dan praktik yang individual, lepas daripada kode etik melakukannya, bukannya suatu agama masyarakat yang terorganisir dengan baik, atau jalan hidup atau pergerakan sosial. Di era 1900-an, pemeluk Konghucu membentuk suatu organisasi, disebut " Tiong Hoa Hwee Koan" (THHK) di Batavia (sekarang Jakarta).
Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, umat Konghucu di Indonesia terikut oleh beberapa huru-hara politis dan telah digunakan untuk beberapa kepentingan politis. Pada 1965, Soekarno mengeluarkan sebuah keputusan presiden No. 1/Pn.Ps/1965 1/Pn.Ps/1965, di mana agama resmi di Indonesia menjadi enam, termasuklah Konghucu. Pada awal tahun 1961, Asosiasi Khung Chiao Hui Indonesia (PKTHI), suatu organisasi Konghucu, mengumumkan bahwa aliran Konghucu merupakan suatu agama dan Confucius adalah nabi mereka.
Tahun 1967, Soekarno digantikan oleh Soeharto, menandai era Orde Baru. Di bawah pemerintahan Soeharto, perundang-undangan anti Tiongkok telah diberlakukan demi keuntungan dukungan politik dari orang-orang, terutama setelah kejatuhan PKI, yang diklaim telah didukung oleh Tiongkok. Soeharto mengeluarkan instruksi presiden No. 14/1967, mengenai kultur Tionghoa, peribadatan, perayaan Tionghoa, serta menghimbau orang Tionghoa untuk mengubah nama asli mereka. Bagaimanapun, Soeharto mengetahui bagaimana cara mengendalikan Tionghoa Indonesia, masyarakat yang hanya 3% dari populasi penduduk Indonesia, tetapi memiliki pengaruh dominan di sektor perekonomian Indonesia. Pada tahun yang sama, Soeharto menyatakan bahwa “Konghucu berhak mendapatkan suatu tempat pantas di dalam negeri” di depan konferensi PKTHI.
Pada tahun 1969, UU No. 5/1969 dikeluarkan, menggantikan keputusan presiden tahun 1967 mengenai enam agama resmi. Namun, hal ini berbeda dalam praktiknya. Pada 1978, Menteri Dalam Negeri mengeluarkan keputusan bahwa hanya ada lima agama resmi, tidak termasuk Konghucu. Pada tanggal 27 Januari 1979, dalam suatu pertemuan kabinet, dengan kuat memutuskan bahwa Konghucu bukanlah suatu agama. Keputusan Menteri Dalam Negeri telah dikeluarkan pada tahun 1990 yang menegaskan bahwa hanya ada lima agama resmi di Indonesia.
Karenanya, status Konghucu di Indonesia pada era Orde Baru tidak pernah jelas. "De jure", berlawanan hukum, di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu, tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya. "De facto", Konghucu tidak diakui oleh pemerintah dan pengikutnya wajib menjadi agama lain (biasanya Kristen atau Buddha) untuk menjaga kewarganegaraan mereka. Praktik ini telah diterapkan di banyak sektor, termasuk dalam kartu tanda penduduk, pendaftaran perkawinan, dan bahkan dalam pendidikan kewarga negaraan di Indonesia yang hanya mengenalkan lima agama resmi.
Setelah reformasi Indonesia tahun 1998, ketika kejatuhan Soeharto, Abdurrahman Wahid dipilih menjadi presiden yang keempat. Wahid mencabut instruksi presiden No. 14/1967 dan keputusan Menteri Dalam Negeri tahun 1978. Agama Konghucu kini secara resmi dianggap sebagai agama di Indonesia. Kultur Tionghoa dan semua yang terkait dengan aktivitas Tionghoa kini diizinkan untuk dipraktikkan. Warga Tionghoa Indonesia dan pemeluk Konghucu kini dibebaskan untuk melaksanakan ajaran dan tradisi mereka. Seperti agama lainnya di Indonesia yang secara resmi diakui oleh negara, maka Tahun Baru Imlek telah menjadi hari libur keagamaan resmi.
Agama dan kepercayaan lainnya.
Beberapa agama dan kepercayaan yang ada di Indonesia:
Yahudi.
Terdapat komunitas kecil Yahudi yang tidak diakui di Jakarta dan Surabaya. Pendirian Yahudi awal di kepulauan ini berasal dari Yahudi Belanda yang datang untuk berdagang rempah. Pada tahun 1850-an, sekitar 20 keluarga Yahudi dari Belanda dan Jerman tinggal di Jakarta (waktu itu disebut Batavia). Beberapa tinggal di Semarang dan Surabaya. Beberapa Yahudi Baghdadi juga tinggal di pulau ini. Pada tahun 1945, terdapat sekitar 2.000 Yahudi Belanda di Indonesia. Pada tahun 1957, dilaporkan masih ada sekitar 450 orang Yahudi, terutama Ashkenazim di Jakarta dan Sephardim di Surabaya. Komunitas ini berkurang menjadi 50 pada tahun 1963. Pada tahun 1997, hanya terdapat 20 orang Yahudi, beberapa berada di Jakarta dan sedikit keluarga Baghdadi di Surabaya.
Yahudi di Surabaya memiliki sinagoga. Mereka hanya sedikit hubungan dengan Yahudi di luar Indonesia. Tidak ada pelayanan yang diberikan pada sinagoga. Sinagoga ini telah ditutup oleh umat Muslim yang menentang Perang Gaza 2008-2009. Satu-satunya sinagoga yang masih tersisa terletak di luar kota Manado, yang dihadiri oleh sekitar 10 orang.
Di Indonesia saat ini telah dibentuk The United Indonesian Jewish Community (UIJC) oleh komunitas Keturunan Yahudi Indonesia. Organisasi ini sudah dibentuk sejak Tahun 2009, tetapi baru diresmikan pada Bulan Oktober Tahun 2010. UIJC ini dipimpin oleh keluarga Verbrugge.
Menurut sumber dari UIJC saat ini keturunan Yahudi di Indonesia yang sudah diketahui hampir mendekati 2.000-an orang. Yang sudah terdeteksi 500-an. tersebar hampir merata di seluruh Indonesia, bahkan ada di Aceh, Sumatra Utara & Sumatra Barat. Di Sulawesi Utara mempunyai potensi sampai 800-an orang, di Jakarta diperkirakan lebih dari 200-an orang dan di Surabaya mempunyai keturunan Yahudi yang juga cukup banyak jumlah-nya. Selain itu anggota UIJC juga ada yang berasal dari daerah lain, diantaranya Lampung, Tangerang, Bekasi, Cirebon, Bandung, Semarang, Solo, Cilacap, Yogyakarta, & Bali. Umumnya mereka adalah keturunan campuran antara Indonesia dengan Yahudi Belanda, Jerman, Belgia, Irak, dan Portugis. Meski demikian, bukan berarti anggota UIJC harus beragama Yahudi,karena organisasi ini hanyalah sebagai paguyuban warga keturunan Yahudi di Indonesia. Anggota UIJC perawakannya kebanyakan sudah sangat Indonesia karena telah bercampur ras dengan pribumi.
Baha'i.
Di Indonesia hadir sejumlah pemeluk agama Baha'i. Berapa jumlah mereka sebenarnya tidak diketahui dengan pasti karena seringkali mereka mengalami tekanan dan penolakan dari masyarakat sekitarnya. Salah satu penganut agama Baha'i yang diketahui secara terbatas adalah belasan penganut di sebuah wilayah di Kota Samarinda, Kalimantan Timur.
Kristen Ortodoks.
Meskipun Kristen Ortodoks sudah hadir di Indonesia pada abad ke-7, baru pada abad ke-20 Gereja ini hadir secara resmi dengan nama Gereja Ortodoks Indonesia, dimana para imam Gereja Ortodoks di Indonesia berasal dari dua kewilayahan, yaitu Gereja Ortodoks Yunani Kepatriarkan Konstantinopel dan Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia Kepatriarkan Moskow. Ketua umum Gereja Ortodoks Indonesia adalah yang adalah imam Indonesia pertama Gereja Ortodoks di Indonesia.
Hubungan antar agama.
Walaupun pemerintah Indonesia mengenali sejumlah agama berbeda, konflik antar agama kadang-kadang tidak terelakkan. Pada masa Orde Baru, Soeharto mengeluarkan perundang-undangan yang oleh beberapa kalangan dirasa sebagai anti Tionghoa. Presiden Soeharto mencoba membatasi apapun yang berhubungan dengan budaya Tionghoa, mencakup nama dan agama. Sebagai hasilnya, Buddha dan Khonghucu telah diasingkan.
Antara 1966 dan 1998, Soeharto berikhtiar untuk de-Islamisasi pemerintahan, dengan memberikan proporsi lebih besar terhadap orang-orang Kristen di dalam kabinet. Namun pada awal 1990-an, isu Islamisasi yang muncul, dan militer terbelah menjadi dua kelompok, nasionalis dan Islam. Golongan Islam, yang dipimpin oleh Jenderal Prabowo, berpihak pada Islamisasi, sedangkan Jenderal Wiranto dari golongan nasionalis, berpegang pada negara sekuler.
Semasa era Soeharto, program transmigrasi di Indonesia dilanjutkan, setelah diaktifkan oleh pemerintahan Hindia Belanda pada awal abad ke-19. Maksud program ini adalah untuk memindahkan penduduk dari daerah padat seperti pulau Jawa, Bali dan Madura ke daerah yang lebih sedikit penduduknya, seperti Ambon, kepulauan Sunda dan Papua. Kebijakan ini mendapatkan banyak kritik, dianggap sebagai kolonisasi oleh orang-orang Jawa dan Madura, yang membawa agama Islam ke daerah non-Muslim. Penduduk di wilayah barat Indonesia kebanyakan adalah orang Islam dengan Kristen merupakan minoritas kecil, sedangkan daerah timur, populasi Kristen adalah sama atau bahkan lebih besar dibanding populasi orang Islam. Hal ini bahkan telah menjadi pendorong utama terjadinya konflik antar agama dan ras di wilayah timur Indonesia, seperti kasus Poso pada tahun 2005.
Pemerintah telah berniat untuk mengurangi konflik atau ketegangan tersebut dengan pengusulan kerjasama antar agama. Kementerian Luar Negeri, bersama dengan organisasi Islam terbesar di Indonesia, Nahdlatul Ulama, yang dipegang oleh Sarjana Islam Internasional, memperkenalkan ajaran Islam moderat, yang mana dipercaya akan mengurangi ketegangan tersebut. Pada 6 Desember 2004, dibuka konferensi antar agama yang bertema “Dialog Kooperasi Antar Agama: Masyarakat Yang Membangun dan Keselarasan”. Negara-negara yang hadir di dalam konferensi itu ialah negara-negara anggota ASEAN, Australia, Timor Timur, Selandia Baru dan Papua Nugini, yang dimaksudkan untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama antar kelompok agama berbeda di dalam meminimalkan konflik antar agama di Indonesia. Pemerintah Australia, yang diwakili oleh menteri luar negerinya, Alexander Downer, sangat mendukung konferensi tersebut.
Animisme.
Kepercayaan terhadap benda mati (animisme) di Indonesia sama dengan penyembah benda mati di dunia lainnya, yang mana, suatu kepercayaan terhadap objek tertentu, seperti pohon, batu atau orang-orang. Kepercayaan ini telah ada dalam sejarah Indonesia yang paling awal, di sekitar pada abad pertama, tepat sebelum Hindu tiba Indonesia. Lagipula, dua ribu tahun kemudian, dengan keberadaan Islam, Kristen, Hindu, Buddha, Konghucu dan agama lainnya, penyembah benda mati masih tersisa di beberapa wilayah di Indonesia. Bagaimanapun, kepercayaan ini tidak diterima sebagai agama resmi di Indonesia, sebagaimana dinyatakan di dalam Pancasila bahwa kepercayaan itu pada Ketuhanan Yang Maha Esa atau monoteisme. Penyembah benda mati, pada sisi lain tidak percaya akan dewa tertentu.

</doc>
<doc id="146711" url="?curid=146711" title="Laras (senjata api)">
Laras (senjata api)

Laras pada senjata api atau meriam adalah tabung yang umumnya terbuat dari logam, di mana terjadi ledakan terkontrol yang menembakkan sebuah proyektil pada kecepatan yang sangat tinggi.
Laras senjata api modern memiliki bentuk dan mekanisme yang rumit. Sebuah laras senjata api harus bisa menahan gas yang dihasilkan oleh bahan peledak agar bisa menghasilkan kecepatan peluru yang maksimal. Senjata api kuno diisi dari depan ("muzzle loading"), membuatnya lama dan rumit untuk ditembakkan. Laras yang diisi dari belakang ("breech loading") mempercepat pengisian peluru, tetapi pada awalnya mekanisme ini belum sempurna karena adanya kebocoran gas, yang membuat kecepatan peluru tidak maksimal. Kelemahkan ini baru bisa diperbaiki pada abad ke-19, dengan dibuatnya mekanisme penguncian yang menutup rapat laras.

</doc>
<doc id="146712" url="?curid=146712" title="Laras">
Laras


</doc>
