<doc id="66368" url="?curid=66368" title="Wilayah Valencia">
Wilayah Valencia

Negeri Valencia atau Wilayah Valencia ("Comunitat Valenciana" atau "País Valencià" dalam bahasa Catalan, "Comunidad Valenciana" atau "País Valenciano" dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol di sebelah timur Spanyol. Antara Sungai Sénia dan Segura, wilayah ini mempunyai garis pantai sepanjang 518 kilometer di Laut Mediterania dan mencakup luas wilayah 23.255 km² dengan penduduk 4,5 juta orang (sekitar 2004). Valencia juga mengurus administrasi Kepulauan Columbretes dan Nova Tabarca. Batas-batas ini mencerminkan Kerajaan Valencia pada masa lampau.
Statuta Otonomi Valencia menyatakan bahasa resmi wilayah ini adalah Castilian (nama resmi bahasa Spanyol) dan Valencian (nama resmi bahasa Catalan). Meskipun Konstitusi Spanyol 1978 mewajibkan warga negaranya menguasai bahasa Spanyol di seluruh Spanyol, statuta ini memberikan bahasa Catalan status perlindungan khusus, dan mengacu kepadanya sebagai "bahasa asli" ("llengua pròpia") wilayah otonomi ini.
Asal usul Valencia adalah bekas Kerajaan Valencia, yang terbentuk pada abad ke-13. James I "Sang Penakluk" memimpin kolonisasi Catalonia dan Aragon dari para "taifa" Islam di Valencia dan Dénia. Upaya pertama untuk membentuk pemerintahan sendiri bagi Negeri Valencia di Spanyol modern adalah pada Republik Spanyol ke-2, pada tahun 1936, tetapi Perang Saudara pecah dan proyek otonomi Valencia pun tertunda.Baru-baru ini Valencia secara resmi diakui sebagai kebangsaan tersendiri, setelah suatu pembaruan bipartisan (dua pihak) terhadap statuta otonomi Valencia.
Secara tradisional, negeri ini dibagi ke dalam "comarques", dan pada 1883, bersama-sama dengan bagian-bagian Spanyol lainnya, dibagi menjadi provinsi. Ada 32 "comarques", dan tiga provinsi: Castelló, València, dan Alacant.
Sungai-sungai utama:

</doc>
<doc id="66369" url="?curid=66369" title=".bz">
.bz

.bz adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belize.

</doc>
<doc id="66370" url="?curid=66370" title=".pm">
.pm

.pm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint-Pierre dan Miquelon.

</doc>
<doc id="66371" url="?curid=66371" title=".sb">
.sb

.sb adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="66372" url="?curid=66372" title=".ps">
.ps

.ps adalah top-level domain kode negara Internet untuk Palestina.

</doc>
<doc id="66373" url="?curid=66373" title=".mc">
.mc

.mc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Monako.

</doc>
<doc id="66374" url="?curid=66374" title="Provinsi Salta (Argentina)">
Provinsi Salta (Argentina)

Provinsi Salta () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 155.488 km² dan populasi 1.079.051 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Salta.

</doc>
<doc id="66375" url="?curid=66375" title="Provinsi Jujuy">
Provinsi Jujuy

Jujuy () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 53.219 km² dan populasi 611.888 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah San Salvador de Jujuy.

</doc>
<doc id="66377" url="?curid=66377" title="Tempura">
Tempura

Tempura juga berarti cara menggoreng yang berbeda dengan "furai" (istilah bahasa Jepang untuk "deep fry"). Bahan makanan yang digoreng secara tempura dicelup ke dalam adonan tempura, sedangkan bahan makanan yang digoreng secara "deep fry" dibungkus secara berurutan dengan tepung terigu, kocokan telur, dan tepung panir.
Minyak goreng yang digunakan untuk menggoreng tempura sebaiknya minyak goreng yang bersih dan belum digunakan untuk menggoreng bahan makanan lain. Di restoran kelas atas yang menyediakan menu tempura, campuran minyak wijen yang harganya mahal dan minyak biji kapas sering dipakai untuk menggoreng tempura. Minyak bunga kamelia yang digunakan pegulat sumo sebagai minyak rambut juga digunakan di beberapa restoran mahal untuk menggoreng tempura.
Minyak goreng yang dipakai untuk menggoreng tempura sering disebut yang merupakan sebutan untuk berbagai jenis minyak goreng seperti minyak kanola, minyak selada, atau minyak bunga matahari.
Adonan.
Dalam bahasa Jepang, adonan tempura disebut karena seperti "baju" yang membungkus bahan makanan. Adonan tempura dibuat dari campuran tepung terigu berprotein rendah yang sudah didinginkan lebih dulu, telur ayam yang dikocok lepas, dan air dingin (air es). Semua bahan diaduk secara asal saja dengan sumpit sehingga masih tersisa gumpalan-gumpalan tepung. Tepung terigu yang diaduk-aduk sampai bercampur rata justru membuat adonan keras dan hasil gorengan tidak bagus.
Tempura yang dibuat di rumah biasanya menggunakan tepung tempura yang sudah merupakan campuran tepung terigu dan bubuk telur. Tepung tempura mengandung bahan-bahan kimia seperti soda kue dan bahan pengembang (baking powder) agar hasil gorengan menjadi garing dan tidak keras.
Semua jenis bahan makanan bisa dijadikan tempura. Pada umumnya suhu minyak sewaktu menggoreng adalah sekitar 160℃ sampai 170℃ dengan waktu menggoreng yang singkat. Suhu yang agak rendah digunakan sewaktu menggoreng sayur-sayuran dan makanan laut seperti kerang yang mudah menjadi keras terkena suhu tinggi. Suhu tinggi digunakan untuk menggoreng udang, cumi-cumi, dan ikan sampai adonan tempura berubah warna.
Irisan daging ayam, berbagai jenis daun dari tanaman liar yang dapat dimakan, dan dan bahan makanan produksi pabrik seperti chikuwa juga sering dijadikan tempura. Irisan tipis daging babi yang digoreng secara tempura disebut tonpura.
Penyajian.
Tempura biasanya dinikmati dengan saus yang disebut "tentsuyu" yang ditambah parutan lobak atau parutan jahe sebagai penyedap. Tentsuyu dibuat dari campuran katsuobushi, air, mirin dan kecap asin yang dimasak sampai mendidih untuk menguapkan alkohol lalu disaring. Tempura juga sering dinikmati bersama air perasan jeruk, garam dapur, atau campuran garam dapur dengan salah satu bahan sebagai berikut: matcha, bubuk kari, bubuk kulit jeruk yuzu, atau bubuk andaliman. Di beberapa daerah di Jepang, tempura juga dimakan bersama kecap asin atau kecap Inggris (Worcester sauce).
Tempura sering digunakan sebagai lauk yang diletakkan di atas makanan jenis lain. Tempura donburi (dikenal juga sebagai Tendon) adalah nasi putih di dalam mangkuk dengan tempura di atasnya sebelum disiram saus kental ("tare") yang dibuat dari campuran kecap asin, gula, dan mirin. Masakan Jepang seperti udon dan soba yang di atasnya diletakkan tempura disebut tempura udon dan tempura soba.
Kakiage adalah salah satu jenis tempura yang merupakan campuran berbagai jenis sayur seperti bawang bombay, daun "mitsuba", dan wortel yang digoreng bersama potongan udang atau udang berukuran kecil. Tempura chazuke (tencha) adalah sebutan untuk makanan Jepang berupa nasi putih yang diatasnya diletakkan kakiage, diberi sedikit wasabi kemudian disiram dashi dan air teh hijau.
Sejarah.
Tempura bukan makanan asli Jepang. Menurut catatan yang bisa dipercaya, cara menggoreng dengan mencelup makanan dengan adonan tepung diperkenalkan oleh misionaris Katolik dari Portugis pada abad ke-16. Ada pendapat yang mengatakan kata "Tempura" berasal dari tradisi misionaris Portugis memakan makanan laut pada masa Pra-Paskah yang dalam bahasa Latin disebut "ad tempora cuaresmae." Penjelasan lain mengatakan kata "tempura" berasal dari bahasa Portugis "temporas" (masa suci), "tempero" (bumbu dapur), "templo" (kuil), atau "tempora" yang berasal dari bahasa Spanyol atau bahasa Italia.
Pada zaman Edo, tempura merupakan makanan rakyat yang dijual pedagang kaki lima dengan harga terjangkau. Pada zaman Edo, bahan makanan yang digoreng menjadi tempura adalah sayuran, ubi jalar, umbi teratai, dan udang yang ditangkap dari perairan di sekitar Edo. Tempura yang digoreng dengan minyak goreng yang harganya mahal seperti minyak wijen dan minyak biji kapas kemudian menjadi menu yang disajikan restoran mahal di Tokyo dan Kyoto.
Pada awalnya, tempura adalah sebutan untuk masakan daerah Kyushu dan Okinawa yang digoreng dengan minyak goreng yang didatangkan dari luar Jepang. Sejak zaman dulu sebenarnya di Jepang sudah dikenal gorengan dari adonan ikan yang dilumatkan bercampur tepung yang disebut Satsuma-age. Tempura berupa gorengan makanan laut dan sayur-sayuran seperti yang dikenal sekarang ini baru dimulai sejak zaman Edo. 
Tempura yang hanya terdiri dari sayur-sayuran disebut . Pada zaman Edo dikenal 2 jenis tempura berdasarkan bagian telur yang dipakai untuk adonan tepung, yaitu "kinpura" (kuning telur saja) dan "ginpura" (putih telur saja). Sebagian kecil penjual tempura yang kuat memegang tradisi masih mempertahankan kedua jenis tempura ini.
Masakan Tionghoa juga mengenal sejenis tempura yang ditulis menggunakan aksara Tionghoa 軟炸 di depan nama bahan makanan, misalnya 軟炸蝦仁 untuk tempura udang.

</doc>
<doc id="66378" url="?curid=66378" title="Provinsi Formosa">
Provinsi Formosa

Provinsi Formosa () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 72.066 km² dan populasi 486.559 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Formosa.
Sebagian wilayahnya merupakan antipode dari Pulau Taiwan, yang sebelumnya dikenal sebagai "Pulau Formosa".

</doc>
<doc id="66379" url="?curid=66379" title="Batalyon Infanteri 126">
Batalyon Infanteri 126

Yonif 126 Kala Cakti atau Yonif 126/KC merupakan Batalyon Infantri dibawah komando Korem 022/Pantai Timur, Kodam I/Bukit Barisan. Embrio batalyon merupakan Yonif 124/Solu Bolon sesuai Skep Pangdam I BB, tanggal 30 April 1962 merupakan penyempurnaan batalyon D yang berkedudukan di Marendal dan di pindahkan ke Sibolga.
Sejarah.
Pada 27 November 1964 Batalyon 123 Portibi dimasukkan ke organik Yonif 124/Solu Bolon dan diubah namanya menjadi Batalyon 206 lalu sprin Pangdam 2034/I/1965 tanggal 8 September 1965 Yonif 206 menjadi Yonif 126 kemudian disempurnakan menjadi organik Brigif 7/Rimba Raya berkedudukan di Marendal Medan. Tanggal 5 Oktober 1966 Yonif 126 menerima tunggul Kala Cakti dari Pangkowilham I Sumatera di lapangan Garuda Medan dan berdasarkan Skep Pangdam II BB nomor 0744/XII/1968 tanggal 30 Desember 1968 kedudukan Yonif 126 KC dipindahkan ke Kabupaten Dairi, dilanjutkan dengan radiogram Pangdam II BB nomor TR/1308/1974, tanggal 30 Desember 1974 dislokasi Markas Yonif 126 KC dipindahkan ke Bunut Kisaran dari Kabupaten Dairi dan berdasarkan Sprin tanggal 7 Desember 1984 Yonif 126/KC menjadi organik Korem 022/PT Tmt 1 Januari 1985. Batalyon ini sudah berganti-ganti pimpinan atau Komandan Batalyon. Terakhir kali dijabat oleh Letnan Kolonel Infanteri Victor Tampubolon pada periode 2011.
Kekuatan.
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut, Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan, Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut, kompi markas di Sibogat, kompi senapan di Tanjung Kasau, kompi senapan B di Damuli, kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan "Kala Cakti" mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh, tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas. Dan tulisan Kala Cakti melambangkan sifat seperti kala dengan ecto ciri sederhana, mempunyai keyakinan yang teguh, kokoh dan percaya kepada diri sendiri, memiliki daya tahan yang tinggi dan kemampuan untuk menghancurkan lawan dengan senjata ampuh, memiliki motto berani dan percaya diri kini telah menjadi satuan organik (tempur) dan teritorial. Dalam kaitan mempersiapkan diri sebagai satuan organik yang handal dan teritorial dalam tugasnya anggota Yonif 126 dibekali dengan kegiatan olahraga seperti beladiri karate beraneka aliran, tenis, voli, sepak bola dan kegiatan ibadah untuk meningkatkan keimanan dan ketaqwaan sesuai agama masing-masing anggota, mengembangkan budaya daerah serta meningkatkan pengetahuan dan wawasan organik dan tempur.
Operasi yang pernah dilakukan.
Kedudukannya sebagai satuan tempur Yonif 126 KC sejak tahun 1965 telah dilibatkan dalam operasi tempur G30S, penumpasan PGRS/Paraku di Kalimantan Barat tahun 1973-1974 dengan pimpinan Mayor Inf F Panggabean, Operasi Seroja di Timor Timur tahun 1977 dengan pimpinan Mayor Inf Sopyan Toyeb dan sejumlah operasi lainnya yang diperkirakan jumlahnya 19 kali turut serta bergabung dengan satuan lainnya untuk pengamanan teritorial di Indonesia. Pada tahun 2001 melaksanankan Operasi Cendrawasih RI - PNG dipimpin oleh Mayor Inf Joni S. Kemudian operasi teritorial dari sejak tahun 1981 yaitu kegiatan AMD Manunggal III di Kabupaten Asahan dan Labuhanbatu hingga tahun 2004, TMMD di Sei. Kepayang Tanjung Balai guna meningkatkan taraf hidup masyarakat pesisir dengan membuat jalan baru di pimpin oleh Kapten Inf Heru Setyatmojo,SE. Kemudian bakti TNI gelombang dan badai tsunami di NAD di pimpin oleh Kapten Inf Yudhi Diliyanto.dan Ops di daerah rawan Aceh diperkirakan telah mencapai 18 kali.

</doc>
<doc id="66383" url="?curid=66383" title="Salta">
Salta

Salta adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat laut Argentina dengan ketinggian 1.152 mdpl (3780 kaki) yang juga merupakan ibu kota Provinsi Salta. Kota ini dengan kawasan metropolitannya memiliki penduduk berjumlah 619.000 jiwa, menjadikannya sebagai kota dengan jumlah penduduk terbesar kedua di barat laut Argentina.

</doc>
<doc id="66394" url="?curid=66394" title="Batalyon Zeni Konstruksi 12">
Batalyon Zeni Konstruksi 12

Batalyon Zeni Konstruksi 12/Karana Jaya atau Yon Zikon 12/KJ adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD yang didirikan tanggal 1 Desember 1961. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Kertapati, Palembang. Lebih dikenal oleh masyarakat Palembang dengan julukan "pasukan laba-laba hitam".

</doc>
<doc id="66401" url="?curid=66401" title="Takhta Aragon">
Takhta Aragon

Takhta Aragon atau Kekaisaran Aragon adalah pemerintahan dari suatu bagian besar dari apa yang dikenal sekarang sebagai Spanyol, ditambah sejumlah wilayah kekuasaan di Mediterania, sepanjang sebagian besar dari Abad Pertengahan yang belakangan. Pemerintahan ini dimulai pada 1035, sebagai Kerajaan Aragon, yang terdiri dari wilayah yang masih dikenal sebagai Aragon. Pada 1137, pernikahan antara Ramon Berenguer IV, Bupati Barcelona dengan Petronila dari Aragon, mempersatukan Kabupaten Barcelona dan wilayah Catalonia dengan Kerajaan Aragon di bawah nama "Takhta Aragon". Takhta Aragon belakangan mencakup Valencia, Kepulauan Balearic, Sicilia dan Sardinia, dan setidak-tidaknya untuk sementara waktu, Provence dan Napoli. Pada 1479 pernikahan antara Ferdinand II dari Aragon dengan Isabella I dari Castilia mempersatukan kedua dinasti mereka.

</doc>
<doc id="66402" url="?curid=66402" title="Li Dingguo">
Li Dingguo

Li Dingguo (Hanzi:李定国)(1621-1662) adalah pemberontak anti-Qing pada awal berdirinya dinasti itu. Ia lahir di Yan'an, Provinsi Shaanxi dari sebuah keluarga miskin. Walau demikian ia seorang yang cerdas dan gemar membaca, terutama seni berperang dan sejarah. Dia bergabung dengan pemberontakan petani "Daxi" yang dipimpin oleh Zhang Xianzhong dan menjadi anak angkatnya. Pasukan itu berkuasa di Sichuan dan sekitarnya, dia juga salah satu dari empat jendral terbaik Zhang. Setelah kematian ayah angkatnya, Li, Sun Kewang, Liu Wenxiu, dan Ai Nengqi mengabdi pada Zhu Youlang (Kaisar Yongli), salah satu pangeran Dinasti Ming yang mengklaim diri sebagai kaisar Ming Selatan.
Li dengan pasukan gajahnya yang terkenal berhasil merebut daerah-daerah yang diduduki Manchu di selatan Tiongkok. Dia juga berhasil membunuh beberapa jendral-jendral Dinasti Qing yang terkenal seperti Li Hui dan Kong Youde.
Setelah kembali dengan membawa kemenangan, Kaisar Yongli memberinya gelar Pangeran Xining yang membuat rekannya, Sun Kewang iri hati. Setelah gagal dalam rencana membunuh Li dan menggulingkan Yongli, Sun kabur dan membelot ke Qing. Li harus mundur dan memperkuat pertahanan di Yunnan yang menjadi basis pertahanan Ming Selatan.
Tidak lama kemudian pasukan Qing yang dipimpin oleh Hong Chengchou dan Wu Sangui menyerang Yunnan dan Guizhou. Ironisnya, ketika Li bertempur mati-matian mempertahankan kaisar dan dinastinya, Kaisar Yongli dengan pengecut melarikan diri ke Burma tanpa memberitahu Li. Berkali-kali Li mengirim pesan agar kaisar kembali namun gagal sehingga dia juga terpaksa harus mundur ke Burma. Raja Burma yang takut akan pasukan Qing belakangan menyerahkan Kaisar Yongli pada Wu Sangui untuk dieksekusi. Dalam pelarian di negeri asing itu, Li menghembuskan napas terakhirnya, sebelum meninggal dia berpesan pada anak-anaknya, “Kalian lebih baik mati di alam liar daripada menyerah (pada Qing)”
Kepahlawanan Li meninggalkan kesan yang mendalam di hati rakyat Sichuan. Setelah kematiannya rakyat disana membangun kuil untuk memperingati dirinya.

</doc>
<doc id="66406" url="?curid=66406" title="Niwa Nagahide">
Niwa Nagahide

Niwa Nagahide () adalah seorang samurai semasa perang sipil Jepang/ Periode Sengoku yang mengabdi pada daimyo Owari, Oda Nobunaga sejak berumur 15 tahun. Saat itu dia menjadi salah satu kepala staff dan menikah dengan salah seorang kemenakan Nobunaga. Dia banyak terlibat dalam perang-perang Nobunaga termasuk Pertempuran Anegawa (1570), Nagashino (1575), Honganji (1570-1580), Tedorigawa (1577), dan Invasi Iga II (1581) dan diangkat sebagai salah satu administrator Kyoto setelah Nobunaga memasuki kota itu tahun 1568.
Tahun 1571, dia merebut Kastil Sawayama milik klan Azai di Provinsi Omi dan kastil itu pun dianugerahkan padanya. Dia hadir dalam pengepungan Kastil Odani yang merupakan kejatuhan klan Azai tahun 1573. Tahun 1575 dia juga berpartisipasi dalam Pertempuran Nagashino dan penghancuran Echizen. Nobunaga memberinya tugas untuk membangun Kastil Azuchi, atas jasanya ini Provinsi Wakasa diberikan sebagai daerah kekuasaannya. Tahun 1582, sepulang dari penaklukan klan Takeda, Niwa mendapat tugas untuk mendampingi Oda Nobutaka dalam invasi Shikoku dan dengan segera dia bertolak ke Provinsi Settsu untuk memulai persiapannya.
Juni 1582, Akechi Mitsuhide, salah seorang bawahan Nobunaga memberontak dalam peristiwa yang dikenal dengan Insiden Honnoji. Nobunaga bunuh diri dalam peristiwa ini. Pada saat yang sama Niwa dan pasukannya juga sedang dalam perjalanan ke Kyoto untuk bertemu Nobunaga disana. Dia ragu-ragu menyerang Mitsuhide sendirian, maka dia bergabung dengan pasukan Toyotomi Hideyoshi, bawahan Nobunaga lainnya di Osaka dan kemudian ambil bagian dalam Pertempuran Yamazaki menumpas pemberontakan Mitsuhide. Kemungkin besar Niwa lah yang membakar Kastil Azuchi untuk mencegahnya direbut oleh Mitsuhide.
Pasca kematian Nobunaga, dia mendukung Toyotomi dalam Konfrensi Kiyosu dan mendapatkan Omi sebagai daerah kekuasaannya. Niwa bersikap netral dalam perseteruan antara Toyotomi dengan Shibata Katsuie, namun belakangan dia mendukung Toyotomi. Karena sakit dan tidak bisa mengikuti pertempuran, dia mengirimkan anaknya, Nagashige untuk menghadapi Sassa Narimasa yang pro Shibata.
15 Mei 1585, dia meninggal karena penyakitnya, namun beberapa teori mengatakan dia melakukan bunuh diri karena ketidaksetujuannya pada Hideyoshi yang menggunakan kesempatan selagi menjadi wali bagi pewaris Nobunaga yang masih muda untuk menumpuk kekuasaan bagi dirinya sendiri.
Pranala luar.
Samurai Archives

</doc>
<doc id="66408" url="?curid=66408" title="Samuel Eto'o">
Samuel Eto'o

Samuel Eto'o Fils (; ) adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain sebagai striker untuk Sampdoria dan sebelumnya untuk tim nasional . Dia adalah pemain Afrika yang paling bersinar sepanjang masa setelah memenangkan rekor empat kali Pemain Terbaik Afrika: pada tahun 2003, 2004, 2005, dan 2010. Dia berada di urutan ketiga sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 2005.
Eto'o mencetak lebih dari 100 gol dalam lima musim bersama Barcelona, dan juga pemegang rekor jumlah penampilan terbanyak oleh pemain Afrika di La Liga. Pada tahun 2010, ia menjadi pemain pertama yang memenangkan dua treble Eropa kontinental secara bergantian antara prestasi Barcelona dan Inter Milan. Dia adalah pemain kedua yang pernah mencetak gol di dua final terpisah Liga Champions dan pemain keempat, setelah Marcel Desailly, Paulo Sousa, dan Gerard Pique, yang telah memenangkan Liga Champions dua tahun berturut-turut dengan tim yang berbeda.
Sebagai anggota tim nasional Kamerun, Eto'o adalah bagian dari skuad yang memenangkan turnamen Olimpiade 2000. Dia juga berpartisipasi dalam tiga Piala Dunia dan enam Piala Afrika (menjadi juara dua kali) dan pencetak gol terbanyak sepanjang masa dalam sejarah Piala Afrika, dengan 18 gol. Ia juga pemain Kamerun yang mencetak gol terbanyak sepanjang masa dan pemain dengan caps terbanyak ketiga, dengan 56 gol dari 118 penampilan.
Kehidupan pribadi.
Eto'o memiliki dua saudara yang juga pemain sepak bola: David dan Étienne. Eto'o memiliki empat anak: Maelle, Étienne, Siena dan Lynn. Dia menikah dengan pacar lamanya Georgette pada tanggal 6 Juli 2007. Georgette adalah ibu dari Siena dan Lynn, yang keduanya tinggal bersamanya di Paris, Prancis.
Prestasi.
RCD Mallorca
FC Barcelona
International
Individual

</doc>
<doc id="66410" url="?curid=66410" title="Joe Cole">
Joe Cole

Joseph John "Joe" Cole () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk Aston Villa.
Cole memulai kariernya sebagai pemain yunior West Ham United. Ia kemudian masuk dalam skuat utama West Ham pada tahun 1998 dan membawa West Ham meraih gelar juara Piala FA U18 tahun 1999. Cole bermain lebih dari 100 kali selama lima tahun kariernya bersama West Ham. Pada tahun 2003, ia bergabung dengan Chelsea. Cole memenangkan sejumlah gelar juara dengan Chelsea: tiga gelar Liga Primer Inggris, tiga Piala FA, dua Piala Liga Inggris, dan Community Shield. Setelah kontraknya bersama Chelsea berakhir, pada bulan Juli 2010 Cole bergabung dengan Liverpool.
Pada jendela transfer musim panas 2011, bergabung dengan Lille sebagai pemain pinjaman.. Pada bulan Januari 2013, Cole kembali bergabung ke West Ham United.
Dalam level Timnas dia merupakan langganan Timnas Inggris sejak tahun 2001 hingga 2010.

</doc>
<doc id="66411" url="?curid=66411" title="Asier del Horno">
Asier del Horno

Asier del Horno Cosgaya (lahir 19 Januari 1981 di Barakaldo, Spanyol) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terakhir bermain untuk Levante sebagai bek kiri.
Del Horno mengawali karier profesional di Athletic Bilbao. Ia pernah bermain untuk Chelsea, Valencia, dan Valladolid sebelum bergabung dengan Levante. Del Horno pernah memperkuat dari tahun 2004 hingga 2006.

</doc>
<doc id="66412" url="?curid=66412" title="Aliaksandr Hleb">
Aliaksandr Hleb

Aliaksandr Paŭlavič Hleb, diterjemahkan ke Inggris sebagai Alexander Hleb (bahasa Belarusia: Аляксандр Глеб, ) adalah pesepak bola Belarus yang bermain sebagai gelandang di BATE Borisov dan timnas Belarus. Ia bertinggi badan 182 cm.

</doc>
<doc id="66413" url="?curid=66413" title="Dosa">
Dosa

Dosa (dari bahasa Sanskerta: "doṣa") adalah suatu istilah yang terutama digunakan dalam konteks agama untuk menjelaskan tindakan yang melanggar norma atau aturan yang telah ditetapkan Tuhan atau Wahyu Illahi.

</doc>
<doc id="66417" url="?curid=66417" title="Arsenal F.C.">
Arsenal F.C.

Arsenal Football Club (dikenal pula sebagai Arsenal atau The Gunners) adalah klub sepak bola profesional Inggris yang berbasis di daerah Holloway, London. didirikan pada 1886 dengan nama "Dial Square". Klub ini bermain di Liga Utama Inggris yang termasuk salah satu klub tersukses di sepak bola Inggris, yang telah memenangkan 13 gelar kasta utama Liga Inggris (10 pada era Divisi Pertama dan 3 pada era Premier League) dan 12 gelar di Piala FA. Arsenal memegang rekor untuk periode terpanjang berada di kasta puncak Liga Inggris tanpa pernah terdegradasi sejak musim 1919 dan menjadi tim pada peringkat pertama dalam klasemen Liga Inggris sepanjang abad ke-20. Arsenal menjadi tim kedua di Inggris yang menyelesaikan semusim liga tanpa kalah (musim 2003–04) dan tim pertama yang melakukannya pada era di mana satu musim berlangsung 38 pertandingan.
Arsenal didirikan pada 1886 di Woolwich dan pada tahun 1893 menjadi klub pertama dari selatan Inggris untuk bergabung dengan Football League. Pada tahun 1913, hal itu bergerak ke utara melintasi kota Stadion Arsenal di Highbury. Pada 1930, klub telah memenangkan lima gelar Liga Championship dan dua Piala FA. Setelah periode bersandar pada tahun-tahun pasca-perang itu memenangkan Liga dan Piala FA ganda, di musim 1970-71, dan pada 1990-an dan dekade pertama abad ke-21 memenangkan dua gelar ganda dan mencapai Final Liga Champions UEFA 2006.
Arsenal memiliki persaingan lama dengan tim sesama London Utara Tottenham Hotspur, dengan kontes "North London derby". Arsenal adalah klub sepak bola terkaya keempat di dunia pada tahun 2013, senilai lebih dari $13 miliar. Di kancah Premier League, Arsenal termasuk salah satu tim yang tidak pernah terdegradasi. Arsenal merupakan tim sepak bola pertama yang memperkenalkan penggunaan angka pada "jersey".
Sejarah.
Arsenal didirikan di daerah Woolwich, bagian tenggara kota London pada 1886 dengan nama Dial Square, lalu dengan cepat berganti nama menjadi Royal Arsenal. Tahun 1891 nama mereka diganti menjadi Woolwich Arsenal. Pada tahun 1913, klub ini pindah ke wilayah utara, tepatnya di daerah Highbury dan membangun Stadion Highbury, yang menjadi markas baru mereka. Saat pindah lokasi itulah, nama depan klub mereka, yaitu Woolwich dihapus sehingga hanya nama Arsenal yang tersisa. Selain itu karena lokasi stadion Arsenal dekat dengan markas Tottenham Hotspur, maka tak heran jika pertandingan Arsenal vs Tottenham Hotspur disebut ""North London derby"" dan merupakan salah satu "derby" terpanas di London.
Kejayaan Arsenal di persepak bolaan Inggris pertama kali diawali oleh pelatih Herbert Chapman yang melatih pada rentang tahun 1925-35 dan berhasil menjuarai beberapa kompetisi domestik Inggris (Piala FA, titel Liga Utama, dan Charity Shield) sekaligus mendominasinya dan menjadikan Arsenal sebagai kekuatan paling dominan di Inggris saat itu. Pada rentang 1940an-1960an, Arsenal hanya dapat menambah sedikit koleksi gelar domestiknya. Pada awal 1970an, Arsenal berhasil prestasi terbaik Arsenal di Eropa pertama kali yang terjadi pada musim 1969-70, di ajang Fairs Cup (pendahulu dari Piala UEFA). Arsenal menjadi juara untuk pertama kalinya dan sekaligus terakhir di ajang Fairs Cup (Fairs Cup diganti Piala UEFA sejak musim 1971-72) setelah berhasil mengalahkan klub R.S.C. Anderlecht dengan agregat 4-3 (dengan sistem "home and away") Saat itu, klub ini dilatih oleh Bertie Mee. Sepanjang tahun 1980an, Arsenal berhasil menambah koleksi Arsenal dengan beberapa gelar domestik, yaitu Piala Liga pada tahun 1987 dan menjuarai Liga Inggris pada tahun 1989 setelah menumbangkan kompetitor (dan peringkat satu saat itu) Liverpool di Anfield pada pertandingan terakhir liga yang dramatis. Namun, Arsenal gagal mengoleksi gelar dari kompetisi Eropa, kalah adu penalti dari Valencia 5-4 pada kompetisi Piala Winners setelah skor tetap 0-0.
Pada tahun 1991, Arsenal menjadi juara bersama dengan Tottenham di Community Shield setelah hasil kedudukan imbang 0-0 (saat itu, jika kedudukan seri maka kedua tim dianggap juara) . Puasa Arsenal akan gelar dari kompetisi Eropa akhirnya hilang setelah pada musim 1993-94, ditangan pelatih George Graham, Arsenal kembali juara di kancah Eropa, tepatnya di ajang Piala Winners setelah mengalahkan klub Parma FC dengan skor 1-0. Pada musim berikutnya, Arsenal kembali berhasil ke final di ajang yang sama, tetapi kali ini mereka dikalahkan oleh Real Zaragoza dengan skor 2-1.
Kedatangan pelatih Arsène Wenger ke Arsenal pada tahun 1996 berhasil membuat Arsenal kembali berjaya dan berhasil merusak dominasi Manchester United di Liga Utama Inggris pada saat itu, di mana Arsenal berhasil meraih gelar Liga Utama Inggris dan Piala FA pada musim 1997-98. Di kancah Eropa, Arsenal dibawanya berhasil menjadi runner-up di ajang Piala UEFA pada tahun 2000 setelah kalah melawan Galatasaray lewat adu penalti 4-1. Arsenal meraih gelar Piala FA dan Liga Utama Inggris pada musim 2001-02. Pada musim 2003–04 hingga awal musim 2004–05, Arsenal berhasil mencetak rekor 49 pertandingan tak terkalahkan dan mematahkan rekor milik Preston North End (18 kali) yang merupakan rekor tak terkalahkan terpanjang di dalam sejarah sepak bola Inggris. Musim 2004-05, Arsenal kembali menambah koleksi gelarnya dengan Piala FA, final FA pertama yang harus diselesaikan dengan adu penalti.
Setelah menjuarai Piala FA, selama sembilan tahun Arsenal tidak meraih gelar, meskipun sempat masuk final dalam berbagai ajang. Pada musim 2005-06, Arsenal menjadi finalis Liga Champions setelah dikalahkan FC Barcelona 2-1 di Stade de France, Paris. Arsenal juga menjadi finalis pada tahun 2007 dan 2011 pada Piala Liga Inggris, masing-masing kalah 2–1 dari Chelsea dan kalah dengan skor yang sama dari Birmingham City. Pada tahun 2014, Arsenal meraih gelar pertamanya setelah sembilan tahun lewat ajang Piala FA dengan mengalahkan Hull City 3-2 lewat perpanjangan waktu. Arsenal kembali meraih trofi yang sama (Piala FA 2015) setelah mengalahkan Aston Villa 4-0. 
Pemasok Kostum dan Sponsor.
Kostum Arsenal telah dibuat oleh produsen termasuk Bukta (dari tahun 1930-an sampai awal 1970-an), Umbro (dari tahun 1970 sampai tahun 1986), Adidas (1986-1994), Nike (1994-2014), dan Puma (dari 2014). Seperti yang kebanyakan klub sepak bola besar lainnya, Arsenal kemeja memiliki fitur logo sponsor 'sejak 1980-an, sponsor termasuk JVC (1982-1999), Sega (1999-2002), O2 (2002-2006), dan Emirates (dari 2006).
Stadion.
Untuk sebagian besar waktu mereka di selatan-timur London, Arsenal bermain di Tanah Manor di Plumstead, selain dari periode tiga tahun di dekat Invicta tanah antara 1890 dan 1893. Tanah Manor awalnya hanya lapangan, sampai klub diinstal berdiri dan terasering untuk pertandingan Liga Sepak bola pertama mereka pada bulan September 1893. Mereka memainkan pertandingan kandang mereka di sana selama dua puluh tahun ke depan (dengan dua pengecualian di musim 1894-1895), sampai pindah ke London utara pada tahun 1913.
Sejak bulan Juli 2006 sampai sekarang, klub ini menempati markas barunya, Stadion Emirates yang berkapasitas 60.500 kursi dan terletak di Ashburton Grove dan peresmian pemakaian Stadion Emirates sekaligus pertandingan pertama yang digelar adalah dengan diadakannya sebuah pertandingan persahabatan antara Arsenal dengan para pemain legenda Belanda untuk perpisahan Dennis Bergkamp, seorang mantan penyerang Arsenal.
Pemain Arsenal melatih di Pusat Pelatihan Shenley di Hertfordshire, fasilitas tujuan-dibangun yang dibuka pada tahun 1999. Sebelum bahwa klub menggunakan fasilitas di situs terdekat yang dimiliki oleh Universitas Perguruan Tinggi London Mahasiswa Union. Sampai tahun 1961 mereka telah dilatih di Highbury. Akademi Arsenal di bawah tim 18 tahun memainkan pertandingan kandang mereka di Shenley, sedangkan cadangan bermain game mereka di Meadow Park, yang juga merupakan kandang dari Boreham Wood.
Skuat.
Pemain Terbaik per Musim.
Daftar pemenang 'Pemain Terbaik Musim Ini' diadakan sejak 2006 dipilih oleh para pendukung Arsenal.
1931, 1933, 1934, 1935, 1938, 1948, 1953, 1971, 1989, 1991, 1998, 2002, 2004
1930, 1936, 1950, 1971, 1979, 1993, 1998, 2002, 2003, 2005, 2014, 2015
1987, 1993
Prestasi.
"Runner-up": 1968, 1969, 1988, 2007, 2011
1930, 1931, 1933, 1934, 1938, 1948, 1953, 1991 ("juara bersama"), 1998, 1999, 2002, 2004, 2014, 2015
1994
"Runner-up": 1980 dan 1995
1971 (saat masih bernama Inter-Cities Fairs Cup)
"Runner-up": 1999-00
"Runner-up": 2005-06
"Runner-up": 1994
Arsenal di Indonesia.
Soccer School Indonesia Arsenal.
SSI Arsenal tepatnya ada di selatan kota Jakarta. Mengambil fasilitas ISCI Ciputat, pada November 2007, SSI Arsenal telah menampung sekitar 250 siswa dari lapisan usia U - 8 tahun sampai dengan U - 18 tahun.
Untuk delapan sesi latihan, di mana sekali latihan menghabiskan dua jam, memakan biaya antara Rp2,5 juta sampai dengan Rp3,5 juta. Itu berarti untuk sekali latihan para siswa minimal merogoh sekitar Rp220.000.
SSI Arsenal sendiri muncul lewat gagasan Iman Arif untuk membangun sekolah sepak bola usia dini yang memanfaatkan jaringan Arsenal sebagai salah satu klub terkemuka. Untuk itu pula, SSI Arsenal dalam kerja samanya berada di bawah Community Development Department Arsenal, dan bukan Commercial Department.
Sebagai langkah awal menembus Stadion Emirates, stadion kebanggaan Arsenal, SSI Arsenal akan terlibat dalam invitasi sepak bola yang berlangsung di London, Inggris, Juli 2008. dalam mengikuti invitasi tersebut, SSI Arsenal akan melibatkan para pemain dari berbagai usia. Dalam invitasi Reach Your Goal di Singapura itu, tim U - 12 tahun menempati peringkat ke tiga dari enam tim, dan, antara lain, memukul tim U - 12 tahun Jepang 3 - 2. 
Arsenal Indonesia Supporter.
Arsenal Indonesian Supporters atau AIS lahir dari sebuah sebuah milis Arsenal di Indonesia, ArsenalTheGunners@yahoogroups.com. Milis itu sendiri berdiri sejak awal Desember 2003.
Tujuan awal milis ini adalah untuk memberikan wadah bagi para pendukung Arsenal untuk saling berbagi, bertanya, bertukar informasi seputar Arsenal. Seiring perputaran waktu, anggota milis itu semakin lama semakin berkembang dengan cukup pesat. Dalam waktu 3 bulan saja telah terkumpul lebih dari 50 anggota. Perkembangan ini terus diikuti dengan seringnya diadakan nonton bareng di kafe-kafe atas kerja sama Tabloid Bola dan Trans7.
Hal yang menggembirakan ini membuat para pengurus milis mulai memikirkan didirikannya sebuah fans club. Selain itu, informasi mengenai perkembangan fans club terus disebarluaskan melalui milis maupun sms ke anggota-anggota yang berada di luar Jakarta, seperti Surabaya, Bandung, Palembang, dan kota-kota lainnya.
Pada 24 April 2004, akhirnya disepakati berdirinya sebuah klub penggemar dengan nama Arsenal Indonesian Supporters dan hal-hal lainnya terutama mengenai administrasi akan dikerjakan sambil berjalan.
Kemudian berdirinya AIS mulai diperkenalkan dengan mengirimkan pemberitahuan ke khalayak umum melalui Tabloid Bola, Tabloid GO dan Majalah SOCCER. Responnya ternyata sangat-sangat menggembirakan. Sangat banyak pembaca yang mengirimkan sms atau menelpon ingin bergabung dengan AIS.
Dalam perkembangan selanjutnya Arsenal Indonesian Supporter kemudian terdaftar secara resmi sebagai salah satu kelompok penggemar Arsenal Football Club, London.
Arsenal Di Video Game.
FIFA.
FIFA sudah mendapat lisensi dari Arsenal dan termasuk Liga Premier Inggris pada tahun 1997,dan tepatnya saat FIFA merilis permainannya berjudul FIFA 98'Road To World Cup.Kontrak lisensi antara Arsenal dan FIFA berakhir pada tahun 2010. Akan tetapi pada tahun 2010,FIFA kembali memperpanjang masa lisensinya sampai pada tahun 2025.
Pro Evolution Soccer.
PES belum pernah mendapat lisensi dari Arsenal.PES cuma mempunyai lisensi klub Premier League dari Manchester United.Dalam PES,Nama Arsenal dalam PES adalah North London.PES memang memasang nama palsu karena tidak mendapat lisensi dari Arsenal.Tetapi,nama pemain Arsenal dalam PES tetap bukan fiktif. Pada tahun 2016 , PES secara resmi mengontrak arsenal untuk lisensi resmi. Dan nama arsenal sudah terpajang di PES 2016 EURO.
International Football Federation.
Royal Football tidak mendapat lisensi dari Arsenal.Nama Arsenal di IFF adalah London Gunners.Tetapi,nama pemain Arsenal tetap memakai nama asli pemain.

</doc>
<doc id="66437" url="?curid=66437" title="Di Bawah Lentera Merah">
Di Bawah Lentera Merah

Di Bawah Lentera Merah adalah buku karangan Soe Hok Gie (yang merupakan skripsi sarjana mudanya) yang menarasikan satu periode krusial dalam sejarah Indonesia yaitu ketika benih-benih gagasan kebangsaan mulai disemaikan, antara lain lewat upaya berorganisasi. Melalui sumber data berupa kliping-kliping koran antara tahun 1917-1920-an dan wawancara autentik yang berhasil dilakukan terhadap tokoh-tokoh sejarah yang masih tersisa, penulisnya mencoba melacak bagaimana bentuk pergerakan Indonesia, apa gagasan substansialnya, serta upaya macam apa yang dilakukan oleh para tokoh Sarekat Islam Semarang pada kurun waktu 1917-an.
Di bawah pimpinan Semaoen, para pendukung Sarekat Islam berasal dari kalangan kaum buruh dan rakyat kecil. Pergantian pengurus itu adalah wujud pertama dari perubahan gerakan Sarekat Islam Semarang dari gerakan kaum menangah menjadi gerakan kaum buruh dan tani. Saat itu menjadi sangat penting artinya bagi sejarah modern Indonesia karena menjadi tonggak kelahiran gerakan kaum Marxis pertama di Indonesia.
Pertimbangan lain mengapa Di Bawah Lentera Merah menjadi penting adalah karena buku ini memotret bagaimana gagasan transformasi modernisasi berproses dari wacana tradisional ke wacana modern. Lebih khusus lagi Soe Hok Gie, melalui buku ini, mengajak kita mencermati bagaimana para tokoh tradisionalis lokal tahun 1917-an mencoba menyikapi perubahan pada abad ke-20 yang dalam satu dan lain hal, punya andil menjadikan wajah bangsa Indonesia seperti sekarang ini. Selain itu yang perlu ditekankan bahwa salah satu sumber buku ini merupakan saksi hidup dari pergerakan tersebut yakni Semaun dan Darsono sendiri. Hal yang menarik dari buku ini diungkapkan oleh Soe Hok Gie bahwa untuk mengetahui pemberontakan Partai Komunis Indonesia pada 1926/1927 harus diketahui pula asal mula pergerakannya. Karena tanpa mengetahui permulaannya seperti membaca koran dari tengah-tengah. 
Buku ini diterbitkan oleh Yayasan Bentang Budaya, Yogyakarta tahun 1999.

</doc>
<doc id="66438" url="?curid=66438" title="Orang-orang di Persimpangan Kiri Jalan">
Orang-orang di Persimpangan Kiri Jalan

Orang-Orang Di Persimpangan Kiri Jalan salah satu karya Soe Hok Gie tentang pemberontakan PKI di Madiun ini dianyam demikian rupa seakan-akan kita membaca sebuah novel sejarah dramatis yang menegangkan. Tapi penulisnya cukup hati-hati untuk tetap bersikap objektif dalam analisisnya hingga fakta sebagai "suatu yang suci" dalam bangunan sejarah tetap ditempatkan dalam posisi yang terhormat.
"Engkau tahu siapa saya? Saya Musso. Engkau baru kemarin jadi prajurit dan berani meminta supaya saya menyerah pada engkau. Lebih baik meninggal daripada menyerah, walaupun bagaimana saya tetap merah putih." Karena prajurit ini memang tidak bermaksud menembak mati Musso, ia lari ke desa di dekatnya. Sementara itu pasukan-pasukan bantuan di bawah Kapt. Sumadi telah datang. Musso bersembunyi di sebuah kamar mandi dan tetap menolak menyerah. Akhirnya ia ditembak mati. Mayatnya dibawa ke Ponorogo, dipertontonkan dan kemudian dibakar.
Edisi pertama buku ini diterbitkan oleh Yayasan Bentang Budaya, Yogyakarta pada Januari 1997.

</doc>
<doc id="66440" url="?curid=66440" title="Khalifah bin Zayid al-Nahyan">
Khalifah bin Zayid al-Nahyan

Syaikh Khalifah bin Zayid Sultan al-Nahyan (; , disebut sebagai Syaikh Khalifah) adalah arus Presiden dari Uni Emirat Arab (UEA) dan Emir dari Abu Dhabi. Dia meraih posisi tersebut pada 3 November 2004, menggantikan ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan, yang meninggal sehari sebelumnya. Dia secara efektif telah bertindak sebagai penjabat presiden sebelumnya, karena ayahnya dalam keadaan sakit.
Dia adalah ketua saat Abu Dhabi Dana untuk Pembangunan (ADFD).
Biografi.
1966-1971.
Putra tertua Sheikh Zayed, Khalifa diangkat sebagai Wakil Penguasa di Wilayah Timur Abu Dhabi (walikota) dan sebagai Kepala Departemen Pengadilan di Al Ain pada tahun 1966, ketika ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan menjadi penguasa baru dari Abu Dhabi. Zayed adalah Perwakilan Penguasa di Wilayah Timur. Beberapa bulan kemudian posisi itu diserahkan kepada Tahnoun bin Mohammed Al Nahyan
Pada 1 Februari 1969, Sheikh Khalifa dinominasikan sebagai Putra Mahkota Abu Dhabi, dan pada hari berikutnya ia diangkat sebagai Kepala Abu Dhabi Departemen Pertahanan, di mana ia mengawasi pasca bangunan dari Abu Dhabi Pertahanan Angkatan , ADDF, yang kemudian menjadi inti dari Angkatan Bersenjata UEA.
Kemerdekaan pada tahun 1971.
Menyusul pembentukan Uni Emirat Arab pada tahun 1971, Sheikh Khalifa menjadi Perdana Menteri Abu Dhabi (dan kepala Abu Dhabi Kabinet, di bawah ayahnya), Menteri Pertahanan dan Keuangan. Setelah rekonstruksi [Kabinet [dari Uni Emirat Arab|Federasi Kabinet]] termasuk menghapuskan dari Abu Dhabi Kabinet dan pembentukan Dewan Eksekutif Abu Dhabi, ia menjadi [2 [Wakil Perdana Menteri Uni Emirat Arab]] pada tanggal 23 Desember 1973 dan Ketua Dewan Eksekutif Abu Dhabi pada tanggal 20 Januari 1974, di bawah ayahnya.
Pada Mei 1976 ia menjadi wakil komandan angkatan bersenjata UAE, di bawah Presiden.
Dia juga mengepalai Dewan Agung Petroleum di akhir 1980-an (sampai sekarang), yang menikmati kekuasaan yang luas dalam hal energi.
Dia adalah Ketua [Penelitian [Lingkungan Hidup dan Badan Pengembangan Margasatwa]], ERWDA.
Presiden (2004 -).
Dia berhasil untuk kedua posting pada 3 November 2004, menggantikan ayahnya Zayed bin Sultan Al Nahyan, yang meninggal sehari sebelumnya. Dia secara efektif telah bertindak sebagai penjabat presiden sebelumnya, karena ayahnya sakit selama periode sebelum kematiannya.
Pada tanggal 1 Desember 2005, Presiden mengumumkan bahwa separuh dari anggota Dewan Nasional Federal, tubuh terdekat negara harus parlemen, akan secara tidak langsung terpilih. Namun, setengah dari anggota dewan masih perlu diangkat oleh para pemimpin emirat. 40-anggota FNC melayani dalam kapasitas sebagai penasihat. Pemilihan yang ditetapkan untuk mengambil tempat pada bulan Desember 2006.
Pada tanggal 4 Januari 2010, tertinggi buatan manusia di dunia struktur, awalnya dikenal sebagai Burj Dubai, kemudian diganti untuk Burj Khalifa, untuk menghormati Sheikh .
Sheikh Khalifa dikenal karena minatnya dalam olahraga tradisional untuk UEA, terutama kuda dan unta balap. Dia umumnya dianggap sebagai modernisasi pro-Barat. Pada awal masa jabatannya, pada April 2005, ia resmi kenaikan gaji 100% untuk karyawan negara.
Pada tahun 2010 Khalifa dijelaskan dalam kabel WikiLeaks baru-baru ini ditandatangani oleh Duta Besar AS sebagai tokoh "jauh dan uncharismatic."
Dalam beberapa kali telah ada tanda tanya atas kesehatan sebagai dia belum terlihat di depan umum selama beberapa bulan sejak kembali dari menerima perawatan medis di Eropa untuk kondisi yang dirahasiakan.
Pada tahun 2011 ia dikirim di UEA Angkatan Udara dan Angkatan Laut untuk mendukung Anti - pemberontak terhadap Muammar Gaddafi Gaddafi bersama NATO, Qatar, Swedia dan Yordania.
Seychelles.
Khalifa adalah membangun sebuah istana berlantai enam di pulau utama dari Seychelles, di situs stasiun Amerika Serikat mantan pelacakan satelit, 27 hektare tanah telah dibeli oleh jutaan rupee Khalifa untuk Seychelles. Limbah dari gubuk-gubuk dan wadah pengiriman yang rumah ratusan pekerja Asia Selatan membangun istana memiliki satu sungai utama tercemar Seychelles, dan telah menghancurkan pasokan air dari beberapa desa.
Filantropi.
Menurut Forbes, Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan adalah raja ketiga terkaya dunia, dengan kekayaan diperkirakan US $ 19 miliar.
Pada tanggal 30 April 2007, Johns Hopkins Medicine mengumumkan "megah" dan "transformasional" hadiah oleh Sheikh Khalifa, yang sebagian besar, dibuat untuk menghormati ayah Sheikh Khalifa, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, direncanakan untuk mendukung pembangunan menara perawatan baru Johns Hopkins Hospital kardiovaskular dan kritis (juga diberi nama setelah Sheikh Zayed). Selain itu, beberapa dana akan diarahkan ke kardiovaskular serta penelitian AIDS.
Dia juga mendirikan Penghargaan Khalifa Pendidikan dan keuangan program perumahan besar di Sheikh Khalifa City (Jalur Gaza).
Sebuah bangunan di [teologi []] departemen di University of Wales adalah bernama setelah dia, karena ia menjadi seorang dermawan.
MD Anderson Cancer Center diumumkan pada 19 Januari 2011 bahwa mereka menerima $ 150 Juta Dari Abu Dhabi Amal;.
Khalifa bin Zayed Al Nahyan Yayasan Amal telah menjanjikan $ 150 juta untuk University of Texas, MD Anderson Cancer Center untuk membangun sebuah klinik pengobatan kanker, laporan Badan Berita Emirat.
Hibah terbesar dalam sejarah pusat akan mendukung pembangunan fasilitas state-of-the-art ke rumah Khalifa bin Zayed Al Nahyan Khusus Institut Diagnosis Kanker dan Ahmed bin Zayed Al Nahyan Pusat Kanker Pankreas. Hibah ini juga akan mendanai sejumlah beasiswa tahunan dan akan digunakan untuk memberkati sebuah kursi onkologi dinamai Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, penelitian kanker kursi dinamai Sheikh Khalifa University, dan kursi penelitian ilmiah dan kedokteran bernama setelah Muhamad bin Zayed al Nahyan.
Berbicara pada upacara penandatanganan, MD Anderson Pusat presiden John Mendelsohn mengatakan bahwa dana tersebut akan disalurkan ke dalam program penelitian yang didedikasikan untuk menemukan cara-cara baru dan lebih efektif untuk mendiagnosa dan mengobati kanker.

</doc>
<doc id="66446" url="?curid=66446" title="Dunedin">
Dunedin

Dunedin () merupakan nama kota di Selandia Baru. Letaknya di Pulau Selatan di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 122.000 jiwa (Wilayah Urban). Dunedin merupakan kota terbesar kedua di Pulau Selatan "(South Island)" setelah Christchurch. Tahun 1900-an, Dunedin pernah menjadi kota terbesar di Selandia Baru dihitung dari jumlah populasinya.
Sejarah kota.
Bukti arkelogi menunjukan bahwa penduduk awal Selandia Baru adalah suku Māori, mereka datang sekitar tahun 1250-1300 M. Pemukiman mereka terkonsentrasi di garis pantai tenggara, daerah ini berlokasi di Pantai Kaikai, dekat "Otago Heads". Masyarakat maori menceritakan tentang legenda manusia pertama yang tinggal di daerah ini adalah "Kahui Tipua", kemudian "Te Rapuwai". Kedatangan berikutnya adalah "Waitaha" diikuti oleh "Kāti Mamoe" sekitar abad ke-16 dan "Kai Tahu" yang datang sekitar pertengahan abad ke-17. menurut catatan seorang pelaut John Boultbee, tahun 1820-an, pemukiman tertua dan terbesar di daerah selatan sekitar pelabuhan Otago adalah "Kaika Otargo".
Letnan James Cook mendarat di pantai Dunedin antara 25 Februari 1770 - 5 Maret 1770, ia memberi nama Tanjung "Saunders" yang berada di antara Semenanjung Otago dan Bukit Saddle. Tetapi William Tucker menjadi orang Eropa pertama yang menetap di daerah itu pada tahun 1815. Tahun 1852, Dunedin menjadi ibukota Provinsi Otago, dan seluruh Selandia Baru dari selatan Waitaki.
Pada tahun 1861 penemuan emas di daerah "Gabriel's Gully", ke barat daya, menyebabkan masuknya penduduk dengan cepat dan menyebabkan Dunedin menjadi kota pertama di Selandia Baru yang mengalami pertumbuhan populasi pada tahun 1865. Para pendatang baru ini termasuk orang Irlandia, Italia, Perancis, Jerman, Yahudi dan Cina.
Pendidikan.
Dunedin merupakan kota pelajar, hampir sebegian besar penduduk kotanya adalah pelajar atau mahasiswa (sensus tahun 2006). Di Kota ini terdapat Universitas Otago, yang merupakan universitas pertama di Selandia Baru, dan juga terdapat Politeknik Otago.

</doc>
<doc id="66450" url="?curid=66450" title="Newcastle, New South Wales">
Newcastle, New South Wales

Newcastle adalah sebuah kota di Australia yang terletak 160 kilometer di sebelah utara Sydney. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian New South Wales, keenam terbesar di Australia, serta kota tertua kedua di Australia. Penduduknya berjumlah 505.369 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="66459" url="?curid=66459" title="Daftar Perdana Menteri Tuvalu">
Daftar Perdana Menteri Tuvalu

Perdana Menteri Tuvalu adalah kepala pemerintahan Tuvalu. Menurut konstitusi Tuvalu, Perdana Menteri harus menjadi anggota Parlemen dan dipilih oleh parlemen dalam pemilihan rahasia. Karena tidak ada partai politik di Tuvalu, setiap anggota Dewan Perwakilan Rakyat Tuvalu dapat dinominasikan mengisi jabatan tersebut. Gubernur-Jenderal Tuvalu bertanggung jawab untuk melakukan pemilihan dan untuk menyatakan seseorang terpilih.
Jabatan Perdana Menteri Tuvalu dibentuk ketika memperoleh kemerdekaan pada 1978, meskipun posting ini kadang-kadang dianggap sebagai kelanjutan dari kantor sebelumnya Ketua Menteri, yang diciptakan pada tahun 1975. Perdana Menteri juga selalu berfungsi sebagai menteri luar negeri Tuvalu. Jika Perdana Menteri meninggal, seperti yang terjadi pada satu kesempatan, wakil perdana menteri bertindak menjadi Perdana Menteri sampai yang baru dipilih oleh parlemen. Perdana menteri bisa kehilangan kantornya dengan mengundurkan diri, dikalahkan dalam pemungutan suara tidak percaya oleh Parlemen, atau kehilangan kursinya dalam pemilihan parlemen. Beberapa mantan Perdana Menteri telah menjadi gubernur jenderal Tuvalu.

</doc>
<doc id="66462" url="?curid=66462" title="Daftar Gubernur Jenderal Tuvalu">
Daftar Gubernur Jenderal Tuvalu

Gubernur Jenderal Tuvalu adalah perwakilan Penguasa Britania Raya yang merupakan Ratu Tuvalu. Seorang Gubernur Jenderal tampil sebagai Kepala Negara dan Sejak tahun (2005), posisi Gubernur Jenderal adalah Filoimea Telito.

</doc>
<doc id="66465" url="?curid=66465" title="Celje">
Celje

Celje merupakan nama kota di Slovenia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 42.234 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="66467" url="?curid=66467" title="Omurice">
Omurice

Omurice umum dimasak di rumah atau dijual di rumah makan bergaya barat atau izakaya di Jepang. Makanan ini juga tetap populer di Korea Selatan setelah berakhirnya pendudukan Jepang.
Nasi untuk omurice biasanya diberi daging ayam, udang, cumi-cumi, jamur, dan bawang bombay. "Chicken rice" adalah sebutan lain untuk nasi untuk omurice dengan daging ayam dan saus tomat.
Nasi untuk omurice diletakkan di atas telur dadar setengah matang yang dibuat di atas penggorengan, lalu dengan gerakan tangan seperti membalik isi penggorengan, nasi menjadi terbungkus dengan telur dadar. Omurice yang dibuat di rumah biasanya menggunakan teknik membungkus nasi dengan telur yang lebih mudah. Telur dadar diletakkan di atas nasi, lalu isi penggorengan ditumpahkan di atas piring.
Omurice pertama kali diciptakan untuk pengunjung restoran yang sakit gangguan pencernaan oleh restoran bernama Hokkyokusei yang terletak di Namba, Osaka. Cerita versi lain mengatakan omurice lebih dulu diciptakan oleh restoran bernama Renga-tei di Ginza, Tokyo pada pergantian abad ke-20. Juru masaknya mendapat inspirasi membungkus nasi dengan telur seperti halnya "chakin-zushi".
Omukare adalah variasi omurice dengan kuah kari, sedangkan omuhayashi adalah variasi omurice dengan saus Hayashi rice. Omusoba adalah Yakisoba yang dibungkus oleh omelet.

</doc>
<doc id="66469" url="?curid=66469" title="Tromsø">
Tromsø

Tromsø (; ; ) merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 61.897 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="66483" url="?curid=66483" title="Tlogo, Tuntang, Semarang">
Tlogo, Tuntang, Semarang

Desa Tlogo merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Tuntang, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="66486" url="?curid=66486" title="Gempa bumi Yogyakarta 2006">
Gempa bumi Yogyakarta 2006

Gempa Bumi Yogyakarta Mei 2006 adalah peristiwa gempa Bumi tektonik kuat yang mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta dan Jawa Tengah pada 27 Mei 2006 kurang lebih pukul 05:55:03WIB selama 57 detik. Gempa Bumi tersebut berkekuatan 5,9 pada skala Richter. "United States Geological Survey" melaporkan bahwa gempa terjadi sebesar 6,2 pada skala Richter.
Lokasi dan kerusakan yang diakibatkan.
Lokasi gempa.
Lokasi gempa menurut Badan Geologi Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia terjadi di koordinat 8,007° LS dan 110,286° BT pada kedalaman 17,1 km. Sedangkan menurut BMG, posisi episenter gempa terletak di koordinat 8,26° LS dan 110,31° BT pada kedalaman 33 km.itu di release sesaat setelah terjadi gempa. Setelah data dari berbagai Stasiun yang dipunyai jejaring BMG dan dilakukan perhitungan, update terakhir BMG menentukan pusat gempa berada di 8.03 LS dan 110,32 BT(update ke tiga) pada kedalaman 11,3 Km dan kekuatan 5.9 SR Mb (Magnitude Body) atau setara 6.3 SR Mw (Magnitude Moment).USGS memberikan koordinat 7,977° LS dan 110,318 BT pada kedalaman 35 km. Hasil yang berbeda tersebut dikarenakan metode dan peralatan yang digunakan berbeda-beda.
Secara umum posisi gempa berada sekitar 25 km selatan-barat daya Yogyakarta, 115 km selatan Semarang, 145 km selatan-tenggara Pekalongan dan 440 km timur-tenggara Jakarta. Walaupun hiposenter gempa berada di laut, tetapi tidak mengakibatkan tsunami. Gempa juga dapat dirasakan di Solo, Semarang, Purworejo, Kebumen dan Banyumas. Getaran juga sempat dirasakan sejumlah kota di provinsi Jawa Timur seperti Ngawi, Madiun, Kediri, Trenggalek, Magetan, Pacitan, Blitar dan Surabaya.
Gempa susulan.
Gempa susulan terjadi beberapa kali seperti pada pukul 06:10 WIB, 08:15 WIB dan 11:22 WIB. Gempa Bumi tersebut mengakibatkan banyak rumah dan gedung perkantoran yang roboh, rusaknya instalasi listrik dan komunikasi. Bahkan 7 hari sesudah gempa, banyak lokasi di Bantul yang belum teraliri listrik. Gempa Bumi juga mengakibatkan Bandara Adi Sutjipto ditutup sehubungan dengan gangguan komunikasi, kerusakan bangunan dan keretakan pada landas pacu, sehingga untuk sementara transportasi udara dialihkan ke Bandara Achmad Yani Semarang dan Bandara Adisumarmo Solo.
Sebab dan peristiwa sejenis.
Letak Indonesia yang berada di antara tiga lempeng utama dunia yaitu lempeng Australia, lempeng Eurasia dan lempeng Pasifik serta berada di posisi "Ring of fire" menjadikan Indonesia kerap kali diterpa bencana gempa Bumi dan letusan gunung berapi. Sebelumnya gempa terjadi di Sumatra pada 28 Maret 2005 menewaskan 361 orang serta gempa Bumi dan tsunami di Aceh pada 26 Desember 2004 yang menewaskan 129.498 orang dan 37.606 lainnya hilang.
Meskipun pada saat bersamaan Gunung Merapi yang juga berada di sekitar daerah tersebut sedang meletus, namun para pakar menyatakan kedua peristiwa ini tidak saling berhubungan sebagai sebuah sebab-akibat. Peningkatan aktivitas di gunung api tersebut tidak berhubungan dengan kejadian gempa. Hal ini ditunjukkan oleh tidak terdapatnya anomali aktivitas yang mencolok sesaat setelah gempa.
Penanganan dan bantuan.
Setelah peristiwa tersebut, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono segera memerintahkan Panglima TNI Marsekal TNI Djoko Soeyanto untuk mengerahkan pasukan di sekitar Yogyakarta dan sekitarnya untuk melakukan langkah cepat tanggap darurat. Rombongan presiden sendiri langsung terbang pada sorenya dan menginap malam itu juga di Yogyakarta.
Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan beberapa negara sudah menyatakan komitmen bantuan antara lain Jepang, Inggris, Malaysia, Singapura, Prancis serta UNICEF.
Berbagai negara telah menawarkan bantuan, di antaranya adalah Britania Raya menyumbang sebanyak 5,6 juta dolar AS, Australia 3 juta dolar Australia, Tiongkok 2 juta dolar AS, Amerika Serikat 2,5 juta dollar AS, Uni Eropa 3 juta euro, Kanada 2 juta dolar Kanada dan Belanda 1 juta euro. Sementara Jepang dan UNICEF menawarkan berbagai bantuan langsung. Palang Merah Internasional, Bulan Sabit Merah, OXFAM dan UNICEF telah memberikan sejumlah tenda dan perbekalan darurat kepada para korban. Jepang, Singapura dan Malaysia diinformasikan akan mengirimkan tim ke wilayah bencana.
Sementara itu dari Vatikan, Paus Benediktus XVI, Sabtu, 27 Mei saat sedang mengadakan lawatan ke Polandia, menyampaikan duka cita mendalam kepada korban gempa Bumi di Yogyakarta dan meminta agar regu penyelamat terus melakukan upaya pertolongan. Pernyataan duka cita disampaikan Paus melalui telegram kepada Sekretarisnya Kardinal Angelo Sodano.
Dari dalam negeri Palang Merah Indonesia memberikan respon yang cepat melalui cabang-cabangnya di tingkat kota/kabupaten terdekat. Mereka melakukan tindakan-tindakan pertolongan darurat; salah satunya dengan mendirikan Rumah Sakit Lapangan di Lapangan Dwi Windu di Bantul.
Tidak kalah pentingnya adalah dinamika dan empati masyarakat Yogyakarta yang membantu ke wilayah bencana. Bantuan ini terus berlangsung sampai tahap rehabilitasi dan rekontruksi dicanangkan. Sebagian besar sivitas akademika berbagai universitas juga mendirikan posko bantuan kemanusiaan. Pusat studi berbagai universitas terlibat dalam dinamika penanggulangan bencana ini. Antara lain Pusat Studi Mitigasi Bencana ITB Bandung, Pusat Studi Manajemen Bencana UPN Veteran Yogyakarta, Pusat Studi Bencana Alam UGM, CEEDED Universitas Islam Indonesia.

</doc>
<doc id="66502" url="?curid=66502" title="Immanuel Wallerstein">
Immanuel Wallerstein

Immanuel Wallerstein (lahir 1930 di New York, AS) merupakan teoritisi strukturalis atau globalis. dengan dasar pemikiran dari Marx, ia mengemukakan struktur ekonomi global yang menjelaskan mengenai posisi negara-negara. dalam struktur kapitalisme global, negara-negara ditempatkan dalam Core (inti), Periphery (pinggiran) dan semi periphery (semi pinggiran).

</doc>
<doc id="66514" url="?curid=66514" title="Gempa bumi besar Hanshin">
Gempa bumi besar Hanshin

Gempa Bumi memakan korban jiwa sebanyak 6.433 orang yang sebagian besar merupakan penduduk kota Kobe. Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji merupakan gempa Bumi terburuk di Jepang sejak Gempa Bumi besar Kanto 1923 yang menelan korban jiwa 140.000 orang.
Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji menimbulkan korban jiwa dan kerusakan dalam skala besar di daerah Hanshin (Kobe, Ashiya, Nishinomiya, Takarazuka, Amagasaki, Itami), pulau Awaji, dan kota Toyonaka yang terletak di Prefektur Osaka. 
Gempa Bumi berkekuatan sampai 7,2 pada skala Richter di beberapa tempat di daerah Hanshin dan pulau Awaji. Getaran juga masih dapat diukur di Iwaza (Prefektur Fukushima) yang terletak di Jepang bagian utara, serta Kagoshima dan Nagasaki yang terletak Jepang bagian barat.
Kerusakan bangunan dan sarana jalan.
Gempa Bumi mengakibatkan infrastruktur yang disebut ""lifeline"", seperti jalan, jalur kereta api, listrik, air minum, gas, dan telekomunikasi menjadi lumpuh total. 
Kebakaran besar menyusul gempa Bumi ditambah terjadinya badai api hampir memusnahkan semua bangunan rumah tinggal di distrik Shin-Nagata kota Kobe, tetapi usaha pemadaman yang dilakukan berhasil mencegah kerugian lebih besar. 
Di kota Nishinomiya, rumah-rumah tinggal yang dibangun di atas punggung bukit terbawa tanah longsor sehingga memakan korban jiwa dalam jumlah besar.
Foto stasiun KA JR Rokkomichi yang hancur dan foto stasiun Hankyu Itami yang runtuh bersama kereta api yang siap berangkat di saat terjadinya gempa pada pukul 05:46 pagi menjadi bukti-bukti kekuatan Gempa Bumi besar Hanshin. Foto jalan layang Hanshin Expressway yang runtuh juga mendominasi halaman utama surat kabar di seluruh dunia di hari-hari sesudah gempa Bumi terjadi.
Jaringan kereta api juga mengalami kerusakan berat, hanya sepertiga dari rel kereta api antara Osaka dan Kobe yang dapat dipakai. Jalur KA Hanshin mengalami kerusakan yang paling parah karena sebagian besar tiang penyangga rel yang dibangun pada tahun 1967 tidak didesain untuk tahan gempa. Tiang-tiang penyangga rel banyak yang runtuh menimpa jalan raya di bawahnya sehingga jalan tidak dapat dilewati. Stasiun KA bawah tanah Daikai yang ada di kota Kobe juga amblas mengakibatkan jalan raya yang ada di atasnya ikut runtuh.
Jalan layang Hanshin Expressway yang menghubungkan Osaka dan Kobe runtuh sebanyak 10 ruas jalan di tiga tempat, sehingga jalur lalu lintas ke/dari kota Kobe putus. Pelabuhan Kobe juga mengalami kerusakan sehingga kegiatan bongkar-muat tidak dapat dilakukan. Sebagian besar jalan tol pelabuhan juga runtuh dan baru bisa dibuka kembali pada tanggal 30 September 1996.
Jalan Meishin Expressway yang menghubungkan Nagakute di luar kota Nagoya (Prefektur Aichi) dengan Nishinomiya hanya mengalami kerusakan ringan, tetapi sempat ditutup selama beberapa minggu untuk kendaraan umum kecuali kendaraan yang mengangkut bantuan.
Tiang penyangga rel kereta Shinkansen yang terletak tinggi di atas tanah mengalami kerusakan, sehingga jalur kereta Shinkansen ke Jepang bagian barat terputus, tetapi Bandara Internasional Kansai yang dibangun di atas pulau buatan tidak mengalami kerusakan. 
Jembatan Akashi-Kaikyo yang sedang dibangun di dekat episentrum gempa tidak mengalami kerusakan, tetapi rentang jembatan bertambah lebar 1 meter akibat menjauhnya lempeng tektonis.
Kegiatan relawan.
Jumlah relawan yang membantu korban gempa Bumi rata-rata sekitar 20.000 orang per hari. Dalam 3 bulan pertama, total relawan yang datang membantu sekitar 1.170.000 orang. Pemerintah Jepang kemudian menetapkan tanggal 17 Januari sebagai Hari Relawan dan Penanggulangan Gempa Bumi.
Penamaan gempa.
Di hari-hari sesudah gempa, sebagian besar surat kabar di Jepang menggunakan istilah karena kehancuran terjadi dalam skala besar yang bisa dibandingkan dengan . 
Kantor meteorologi Jepang menggunakan istilah yang ternyata kurang populer karena daerah yang menderita gempa Bumi bukan hanya Prefektur Hyogo bagian selatan.
Istilah populer untuk gempa Bumi ini adalah yang dipakai pertama kali oleh surat kabar Mainichi, sedangkan nama gempa Bumi ini secara resmi adalah , mengikuti istilah yang digunakan pemerintah Jepang.
Upacara peringatan.
Di kota Kobe, pada tanggal 17 Januari setiap tahunnya diadakan berbagai upacara untuk mengenang korban Gempa Bumi besar Hanshin-Awaji. 
Kobe Luminarie adalah acara tahunan berupa iluminasi yang dilangsungkan di kota Kobe setiap bulan Desember. Lampu-lampu berwarna-warni dirangkai menjadi berbagai variasi motif dan bentuk seperti pintu gerbang dan bagian depan (façade) gereja.
Di pagi hari tanggal 17 Januari, upacara peringatan detik-detik terjadinya gempa Bumi diadakan di lapangan kota Kobe dengan menyalakan ratusan batang lilin di dalam potongan bambu yang disusun membentuk angka 1.17 (cara penulisan tanggal dalam bahasa Jepang untuk bulan Januari tanggal 17). Di malam harinya, upacara peringatan yang serupa juga dilangsungkan di tempat lain.

</doc>
<doc id="66532" url="?curid=66532" title="Muhammad Saleh Al-Minankabawi">
Muhammad Saleh Al-Minankabawi

Syeikh Muhammad Saleh Al-Minankabawi (meninggal di Kuala Lumpur, Malaysia, 12 Maret 1933) adalah seorang ulama Minangkabau terkemuka. Ia pernah dipercaya sebagai "Syeikh al-Islam" atau Mufti Kerajaan Perak, Semenanjung Malaya yang ke-3. Diperkirakan ia menjabat mufti sejak 1 Januari 1925 hingga ia wafat pada tahun 1933. 
Mengenai ulama yang berasal dari Minangkabau ini, masih terdapat beberapa hal yang masih simpang siur. Terdapat dua nama mengenai orang tuanya, yaitu Abdullah dan Muhammad Thaiyib. Ayahnya yang bernama Abdullah digunakan pada tiga buah karyanya yang telah ditemukan. Nama Muhammad Thaiyib pula digunakan sewaktu ia menjadi "Syeikh al-Islam Perak Darul Redzuan".
Syeikh Muhammad Saleh dilahirkan di Kampung Tungkar, Luak Tanah Datar, Sumatera Barat. Salah satu muridnya bernama Muhammad Saleh Mandahiling, penulis buku biografinya yang menyebut bahawa Syeikh Muhammad Saleh lahir kira-kira pada tahun 1266 Hijriyah. Terdapat keraguan pada tahun anggapan tersebut, karena beberapa fakta bertentangan dengan jalan sejarah yang ada hubungan dengannya. Syeikh Muhammad Saleh meninggal dunia pada 17 Dzulkaidah 1351 Hijriyah /12 Maret 1933 di Kuala Lumpur, Malaysia. 
Dalam buku muridnya itu diceritakan bahwa Syeikh Muhammad Saleh bersahabat dengan Syeikh Ahmad Khatib Minangkabau (lahir 1276 Hijriyah), Syeikh Mukhtar Jawa/Bogor (lahir 1278 Hijriyah) dan Syeikh Nawawi Bantan (1230 Hijriyah). Berdasarkan perbandingan tahun kelahiran ulama-ulama yang tersebut dengan kelahiran Syeikh Muhammad Saleh (1266 Hijriyah) itu, terdapat kesimpulan bahwa Syeikh Muhammad Saleh bukan sahabat Syeikh Nawawi Bantan tetapi ia adalah muridnya. 
Kelahirannya yang diasumsikan tahun 1266 Hijriyah itu masih perlu dikaji ulang, sekurang-kurangnya agak berdekatan dengan tahun kelahiran Syeikh Ahmad Khatib Minangkabau (1276 Hijriyah) dan Syeikh Mukhtar Jawa/Bogor (1278 Hijriyah) itu.
Pendidikan.
Syeikh Muhammad Saleh berangkat ke Mekkah sejak berumur 6 tahun mendapat pendidikan dari orang tuanya, Syeikh Muhammad Thaiyib (atau Syeikh Abdullah), seorang Syeikh haji di Mekah. Ia sempat belajar kepada ulama-ulama besar Mekah yang terkenal, yaitu :
Dalam buku biografinya tidak disebut seorang pun gurunya yang berasal dari dunia Melayu secara jelas, tetapi memperhatikan jalan ceritanya, Syeikh Muhammad Saleh juga belajar kepada ulama-ulama dunia Melayu yang terkenal di Mekkah pada zaman itu. Diceritakan dalam buku itu bahwa sewaktu Syeikh Muhammad Saleh akan memperdalam ilmu falak bersama beberapa orang kawannya. Kawan-kawannya hanya belajar empat kali saja kerana guru tersebut terlalu keras. Nama guru falak yang diceritakan dalam buku itu tidak dinyatakan. Syeikh Muhammad Saleh sempat menyelesaikan pelajarannya dari guru yang keras itu. 
Demi lebih memahami ilmu tersebut, ia belajar pula kepada seorang pemuda yang berusia 16 tahun, juga tidak disebut namanya.Daripada cerita di atas penulis berpendapat kemungkinan yang dimaksudkan guru falak yang terlalu keras itu ialah Syeikh Ahmad al-Fathani. Sedangkan pemuda ahli falak yang berusia 16 tahun itu, ialah Syeikh Muhammad Nur al-Fathani.
Pengembaraan dan Aktivitas.
Setelah belajar selama 17 tahun di Mekkah, Syeikh Muhammad Saleh pulang ke Minangkabau. Selama kira-kira empat tahun di Minangkabau, digunakan untuk mengembara ke segenap pelosok wilayah itu, dan pada waktu-waktu tertentu membantu gurunya, Syeikh Muhammad Jamil mengajar. Pengembaraan di Minangkabau dimanfaatkannya pula berdakwah dan mengajar melalui pembacaan kitab, melalui kitab berbahasa Arab maupun bahasa Melayu. 
Sewaktu berada di Minangkabau selama empat tahun itu, Syeikh Muhammad Saleh berkesempatan pula belajar ilmu persilatan dan beberapa jenis ilmu hikmat untuk pertahanan diri yang diperlukan pada zaman itu. Diceritakan bahawa dalam ilmu persilatan, ia telah mencapai tingkat seorang pendekar. Dalam ilmu pengobatan, ia berkemampuan pula mengobati berjenis-jenis penyakit. 
Syeikh Muhammad Saleh berangkat lagi ke Mekkah karena ia merasa ilmunya masih kurang dalam bidang-bidang tertentu, seperti ilmu falakiyah, ilmu manthiq, ilmu tafsir dan lain-lain. Setelah beberapa tahun belajar dan mengajar di Mekkah, sahabat dan muridnya, Engku Kudin, putra Raja Deli-Serdang mengajak ia menyebarkan Islam di kerajaan di Sumatera Timur itu. 
Selesai menunaikan haji tahun 1309 Hijriyah /1892 Masehi, Syeikh Muhammad Saleh bersama jemaah haji menaiki kapal dari Jeddah ke Pulau Pinang. Selanjutnya Syeikh Muhammad Saleh mengembara di seluruh Semenanjung Tanah Melayu, mulai Pulau Pinang, Perak, Selangor, Pahang, Terengganu dan Johor. Kemana saja ia pergi, ia terus mendapat sambutan bukan hanya rakyat jelata tetapi juga para sultan setiap kerajaan tersebut. 
Dari pergaulan dengan sultan-sultan Melayu, Syeikh Muhammad Saleh berkesimpulan bahwa Sultan Abdur Rahman Mu'azzam Syah, Sultan Riau-Lingga adalah sultan yang paling garang. Ia mementingkan keindahan pakaian dan perhiasan serta menyukai kelazatan makanan dan minuman. Sultan Abu Bakar, Sultan Johor, adalah sultan yang cerdik, mengasihi rakyat dan mengutamakan kepentingan kerajaannya. Sultan Zainal Abidin III, Sultan Terengganu, adalah sultan yang sangat dalam pengetahuan Islamnya dan sangat bertakwa kepada Allah.
Hakim di Kerajaan Riau-Lingga.
Sebelum Syeikh Muhammad Saleh menjadi Syeikh al-Islam Perak, ia pernah memegang jabatan Hakim di kerajaan Riau-Lingga. Pelantikan ia sebagai Hakim Riau-Lingga adalah atas kehendak Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi. Sebab Syeikh Muhammad Saleh diminta oleh Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi menjadi Hakim Riau-Lingga adalah untuk menjaga kewibawaan putera baginda, Sultan Abdur Rahman Mu'azzam Syah, Sultan Riau-Lingga ketika itu.
Yam Tuan Muda Raja Muhammad Yusuf al-Ahmadi dalam beberapa tahun merasa gelisah kerana beberapa perkara di mahkamah banyak yang tidak dapat diselesaikan. Ada yang tertunda sekurang-kurangnya tiga tahun. Syeikh Muhammad Saleh dapat menyelesaikannya, ia adalah seorang ulama yang bijaksana, amanah. Semuanya dapat ia selesaikan. 
Syeikh Muhammad Saleh terpaksa berpindah dari Riau, Pulau Penyengat ke Pulau Lingga untuk menjalankan tugasnya sebagai Hakim. Sewaktu Syeikh Muhammad Saleh memegang jabatan Hakim Riau-Lingga itulah salah seorang Kerabat Diraja Kerajaan Perak bernama Engku Raja Mahmud atau digelar dengan Imam Paduka Tuan Perak mengenalinya. Engku Raja Mahmud mengagumi kebijaksanaan Syeikh Muhammad Saleh dalam menyelesaikan pelbagai isu, lagipula ulama yang berasal dari Minangkabau itu dapat menggabungkan pengetahuan yang bercorak duniawi dan ukhrawi. Dengan bermacam-macam cara Engku Raja Mahmud membujuk ulama itu supaya bekerja di negerinya di Perak Darul Redzuan.
Menjadi Syeikh al Islam.
Engku Raja Mahmud akhirnya berhasil mengajak Syeikh Muhammad Saleh berpindah ke Perak setelah dua tahun ia bertugas sebagai Hakim di Riau-Lingga. Manakala Engku Raja Mahmud kembali ke Perak, ia dilantik menjadi Kadi Besar Kerajaan Perak. Syeikh Muhammad Saleh mulai mengajar pelbagai kitab-kitab Islam terutama kitab-kitab Melayu/Jawi di Kuala Kangsar pada tahun 1318 Hijriyah /1900 Masehi. 
Sejak awal kedatangannya di Kuala Kangsar, ia telah mendapat restu Sultan Idris, Sultan Perak Darul Redzuan ketika itu. Selain mengajar kitab untuk pengajian orang tua-tua, Syeikh Muhammad Saleh juga berhasil mendirikan Madrasah Ihsaniyah yang menurut sistem pendidikan persekolahan di Teluk Anson. Cita-cita Sultan Perak untuk melantik seorang Syeikh al-Islam bermula tahun 1922 Masehi, namun secara rasminya Syeikh Muhammad Saleh al-Minankabawi memegang jabatan itu pada 6 Jumadil akhir 1343 Hijriyah / 1 Januari 1925 Masehi.
Murid-Murid.
Murid ia sangat banyak di seluruh Semenanjung, di antaranya termasuk Sultan Iskandar Syah, Sultan Perak. Yang pernah menulis riwayat hidup ia ialah murid yang lama berhubungan dengannya, ia adalah Muhammad Saleh Mandahiling, Tapanuli. Buku tersebut diberi judul "Izalatul Hairan fi Qshshah Syaikhil Islam Darir Ridhwan", judul dalam bahasa Melayu adalah "Menghilangkan Kehairanan Pada Menyatakan Cerita Syeikhul Islam Perak Darul Redzuan".

</doc>
<doc id="66533" url="?curid=66533" title="Tahir Jalaluddin Al-Azhari">
Tahir Jalaluddin Al-Azhari

Syeikh Muhammad Tahir bin Muhammad bin Jalaluddin Ahmad bin Abdullah al-Minangkabawi al-Azhari lahir di Cangking, Agam, Sumatera Barat pada hari Selasa, 4 Ramadan 1286 H/8 Disember 1869 M. Meninggal dunia di Kuala Kangsar, Perak, Malaysia sesudah sembahyang Subuh pada hari Jumaat, 22 Rabiulawal 1376 H/26 Oktober 1956 M. Syeikh Tahir dalam catatannya menyebut tanggal lahirnya 4 Ramadan 1286 H/8 Disember 1869 M tetapi dalam buku Ulama Silam Dalam Kenangan, halaman 20, dinyatakan bahwa ia lahir pada 7 November 1869. Tanggal yang diberikan ini adalah bertentangan dengan catatan syeikh Tahir sendiri. Tanggal 7 November 1869 bersamaan dengan 2 Syaban 1286 Hijrah, hari Sabtu, bukannya bersamaan 4 Ramadan 1286, hari Selasa.
Pendidikan.
Pada tahun 1879, dalam usia 10 tahun ia ke Mekkah menyusul sepupunya, Syeikh Ahmad Khatib bin Abdul Lathif. Sampai di Mekkah ia tinggal bersama Syeikh Muhammad Saleh al-Kurdi (Mertua Ahmad Khatib Al-Minangkabawy). Ia mengaji al-Quran kepada Syeikh Abdul Haq di madrasah Asy-Syaikh Rahmatullah serta belajar kitab kepada Syeikh Umar Syatha, Syeikh Muhammad al-Khaiyath dan Syeikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi. Syeikh Ahmad al-Fathani juga termasuk salah seorang guru Syeikh Tahir Jalaluddin. Setelah Syeikh Ahmad al-Fathani pulang dari Mesir dan ke Mekkah pada tahun 1882, ia memengaruhi pemuda-pemuda Melayu dan murid-muridnya di Mekkah mengenai kelebihan pendidikan di Masjid Al-Azhar, Mesir. Maka pemuda Melayu peringkat pertama yang dikirim oleh Syeikh Ahmad al-Fathani belajar di Mesir ada beberapa orang, di antaranya termasuklah Syeikh Tahir Jalaluddin. Syeikh Ahmad Al-Fathani memberikan kepercayaan kepadanya dalam kepengurusan putera-putera Di Raja Riau yang ia kirim ke Mesir, termasuk juga anak Syeikh Ahmad Al-Fathani yang bernama Haji Ismail, Muhammad Zain bin Ahmad Kelantan dan lain-lain. Dalam suratnya Syeikh Ahmad Al-Fathani menyebut Syeikh Tahir Jalaluddin dengan panggilan "waladuna" artinya "anak kami". Sebaliknya Syeikh Tahir Jalaluddin menyebut Syeikh Ahmad Al-Fathani dengan panggilan "waliduna" artinya "ayah kami".
Pernikahan.
Syeikh Tahir Jalaluddin menikah beberapa kali. Catatan ia sendiri dinyatakan bahawa: menikah di Mekah pada hari Sabtu, 26 Zulkaedah 1305 H/4 Agustus 1888 M dengan Aisyah binti Syeikh Muhammad bin Syeikh Ismail al-Khalidi. Dinikahkan oleh Sayid Bakri Syatha yang menerima wakil daripada Syeikh Ismail bin Syeikh Muhammad di hadapan Sayid Umar Syatha, Syeikh Muhammad Nur bin Syeikh Ismail, Syeikh Muhammad Saleh al-Kurdi, Syeikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi dan Syeikh Ismail bin Syeikh Muhammad, saudara Aisyah. Perkawinan yang pertama ini adalah dengan cucu Syeikh Ismail Al-Khalidi Al-Minankabawi, ulama besar yang terkenal dan penyebar Thariqat Naqsyabandiyah Khalidiyah. Kemudian Syeikh Tahir Jalaluddin menikah lagi dengan Kaltsum binti Haji Ibrahim, pada malam Jumaat, 9 Rajab 1310 H/27 Januari 1893 M. Selanjutnya pada malam Jumaat 13 Ramadan 1310 H/31 Maret 1893 M, menikah pula dengan Jamilah binti Haji Abdul Karim. Pada malam Khamis, 20 Jamadilawal 1317 H/23 September 1899 M menikah dengan Aisyah binti Haji Mustafa bin Datuk Menteri Sati yang dihadiri oleh Syeikh Muhammad Al-Khaiyath, Haji Hasyim Kelantan dan lain-lain. Selain yang tersebut masih ada lagi.
Pengembaraan.
Syeikh Tahir juga mencatat pengembaraan dan pengalamannya di beberapa kerajaan Nusantara. Pertama kali menginjakkan kakinya di Singapura pada 20 Mei 1888. Pada 8 September 1892 pergi ke Pulau Penyengat, Riau. Di sana ia berjumpa dengan Syeikh Muhammad Nur bin Syeikh Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi. Raja Muhammad Tahir Hakim bin Al-Marhum Mursyid, hakim Riau, menyarankan supaya Syeikh Tahir tidak meneruskan perjalanan karena cerdik pandai Riau bermaksud mempelajari kitab falak berjudul "At-Thal'us Said", maka ia tinggal di Pulau Penyengat hingga bulan Rabiulakhir. Dari Penyengat, Syeikh Tahir kembali ke Singapura. Kemudian dengan menumpang sebuah kapal layar ia menuju ke Siantan, Kepulauan Anambas bersama Syeikh Muhammad Nur bin Syeikh Ismail al-Khalidi al-Minangkabawi. Karena ketika itu kepulauan tersebut diserang wabah penyakit biri-biri, mereka terpaksa pulang ke Singapura pada bulan Januari 1899 Masihi, dengan menumpang sebuah tongkang yang membawa kelapa kering (kopra).
Pada 24 November 1903, Syeikh Tahir ke Surabaya dan singgah di Buleleng dan Ampenan, Bali. Pada 28 November 1903, ia sampai di Pulau Sumbawa. Pada 13 Ramadan 1321 H/2 Disember 1903 M, Syeikh Tahir Jalaluddin berhenti di rumah Tuan Qadhi Haji Muhammad Saleh. Sultan Muhammad Jalaluddin ibni Sultan Muhammad Daimuddin, Sumbawa, meminta supaya ia tinggal di Sumbawa. Pada 7 Zulhijjah 1321 Hijrah/23 Februari 1904 Masihi, Syeikh Tahir dari Sumbawa menuju ke Bima. Tiba di Bima pada 25 Februari ia berhenti di rumah Imam Haji Thalib dan mengadap Sultan Ibrahim bin Sultan Abdullah bin Sultan Ismail bin Sultan Abdul Hamid. Pada 16 Zulhijjah 1321 Hijrah/3 Maret 1904 Masihi, Syeikh Tahir Jalaluddin dari Bima menuju ke Makasar. Sampai di Makasar pada 16 Maret 1904 ia berhenti di rumah Haji Ahmad Rifa'ie dan berkenalan dengan Haji Muhammad Saleh Palembang dan Raden Haji Abdul Ghani Palembang. Pada 17 Maret ia ke Gowa menemui Haji Daud Daeng Manabi' bin Yusuf. Kemudian menghadap Sultan Husein bin Sultan Idris bin Sultan Abdul Qadir bin Al-Amir Mahmud Gowa.
Tulisan.
1. Irsyadul Khaidhi li `Ilmil Faraidhi, penggal yang pertama, diselesaikan pada hari Khamis, 12 Jamadilakhir 1348 Hijrah. Cetakan pertama, Mathba'ah Al-Ahmadiah 82 Jalan Sultan, Singapura, 10 Rejab 1348 Hijrah/11 Disember 1929 Masihi. Kandungannya membicarakan masalah membahagi pusaka. Penggal yang kedua, diselesaikan pada hari Jumaat, 9 Safar 1371 Hijrah. Cetakan pertama, oleh percetakan yang sama, 1371 Hijrah/1952 Masihi.
2. Huraian Yang Membakar, Taman Persuraian Haji, diselesaikan pada tahun 1349 Hijrah. Kandungannya merupakan polemik, membantah karangan Tuan Guru Haji Abu Bakar bin Haji Hasan, Qadhi Muar yang berjudul Taman Persuraian. Pokok perbicaraan ialah sembahyang sunat sebelum sembahyang Jumaat. Kitab di atas dibantah lagi oleh Haji Abu Bakar Muar dengan karangannya Taufan Yang Memalui Atas Huraian Haji Thahir Al-Minkabawi, ditulis pada 10 Rabiulawal 1351 Hijrah/1932 Masihi.
3. Perisai Orang Beriman Pengisai Mazhab Orang Qadyan, diselesaikan pada 4 Rabiulawal 1349 Hijrah/30 Julai 1930 Masihi, di Singapura. Dicatatkan umur pengarang 62 tahun Qamariyah, 6 bulan genap. Atau 60 tahun Syamsiyah, 7 bulan, 23 hari. Kandungannya membantah ajaran Qadyani. Cetakan pertama oleh Setia Press, 32 Lorong 21 Geylang Singapura.
4. Ithaful Murid fi Ahkamit Tajwid, tanpa disebut tarikh selesai penulisan. Kandungan pelajaran tajwid al-Quran. Cetakan yang ketiga, Jelutong Press, Pulau Pinang, 1349 Hijrah/1931 Masihi. Cetakan yang keempat, Mathba'ah Persama, Pulau Pinang, 1352 Hijrah/1933 Masihi.
5. Ta'yidu Tazkirah Mutba'is Sunnah fir Raddi `alal Qa-ili bi Saniyati Raka'ataini Qablal Jum'ah, dalam bahasa Arab. Diselesaikan di Pulau Pinang pada 12 Syawal 1349 H. Kandungannya membahas perkara khilafiyah sembahyang sunat dua rakaat sebelum sembahyang Jumaat. Dicetak oleh The United Press, 55 Achen Street, Penang, 1372 Hijrah/1953 Masihi.
6. Natijatul `Umur, diselesaikan: 1355 Hijrah/1936 Masihi. Kandungannya mendapatkan perkiraan/perhitungan pada taqwim tarikh hijri dan miladi, arah Kiblat dan waktu-waktu sembahyang yang boleh digunakan selama hidup. Dicetak oleh Penang Printer Press, Pulau Pinang, 1355 Hijrah/ 1936 Masihi.
7. Jadawil Pati Kiraan Pada Menyatakan Waktu Yang Lima Dan Hala Qiblat Dengan Logharitma, diselesaikan 15 Syaaban 1356 Hijrah. Kandungan perhitungan falakiyah. Pada halaman 13 ada dicatat bahawa gurunya al-'Allamah Syeikh Muhammad bin Yusuf al-Khaiyath, ulama al-Haramul Makki yang mengajar berbagai-bagai ilmu di Masjidil Haram khusus `ilmul hisab dan `ilmul falak. Kemudian ulama tersebut dilantik menjadi Syeikh al-Islam Kedah yang meninggal dunia di Batuban, Pulau Pinang, pada malam Rabu, 17 Rejab 1333 Hijrah. Cetakan yang pertama oleh Al-Ahmadiah Press Singapura, 1357 Hijrah/1938 Masihi. Dicetak dalam bentuk kombinasi Melayu/Jawi dan Latin/Rumi.
8. Nukhbatut Taqrirat fi Hisabil Auqat wa Sammatil Qiblat bil Lugharitmat, tanpa dinyatakan tahun selesai penulisan. Kandungannya membicarakan kaidah ilmu falak. Huraiannya ditulis dalam bahasa Arab sedang jadwal yang menggunakan angka ditulis dalam angka Rumi/Latin. Cetakan yang pertama, Royal Press, 745 North Bird Road, Singapura, 1356 Hijrah/1937 Masihi.
9. Al-Qiblah fi Nushushi `Ulamais Syafi'iyah fi ma Yata'allaqu bi Istiqbalil Qiblatis Syar'iyah Manqulah min Ummuhat Kutubil Mazhab, tanpa dinyatakan tarikh selesai penulisan. Kandungannya membicarakan falak. Dicetak oleh Mathba'ah Az-Zainiyah, Taiping 1951, atas kebenaran Majlis Ugama Islam dan Adat Melayu Perak, No. (18) dlm. Pk. Red. Dept 110/50, bertarikh 21 September 1950. Terdapat lapan nama ulama yang mengesahkan, ialah Haji Abdullah Pak Him, Mufti Pulau Pinang, Haji Ahmad bin Tuan Husein Kedah, Guru Besar Sekolah Arab Pokok Sena Seberang Perai, Haji Syihabuddin bin Abdus Shamad Sungai Dua, Haji Hamzah bin Haji Muhammad Ali Pak Jak Sung, Seberang Perai, Haji Muhammad Saleh al-Masri, Sekolah Arab Bukit Martajam, Haji Muhammad Sa'ad al-Masri, Sekolah Arab Bukit Martajam, Abdul Halim Utsman Mudir Al-Ma'had al-Mahmud Alor Setar dan Muhammad Nawawi bin Muhammad Tahir, Guru Agama Perak.

</doc>
<doc id="66534" url="?curid=66534" title="Tokek rumah">
Tokek rumah

Tokek rumah atau lebih sederhana tokek adalah sejenis reptil yang masuk ke dalam golongan cecak besar, suku Gekkonidae. Tokek rumah memiliki nama ilmiah "Gekko gecko" (Linnaeus, 1758). Istilah tokek dalam bahasa sehari-hari biasanya mengacu kepada hewan ini. Sementara itu, dalam bahasa lain reptil ini disebut sebagai "téko" atau "tekék" (Jw.), "tokék" (Sd.), dan "tokay gecko" atau "tucktoo" (Ingg.).
Identifikasi.
Cecak yang berukuran besar, berkepala besar. Panjang total mencapai 340 mm, hampir setengahnya adalah ekornya.
"Dorsal" (sisi punggung) kasar, dengan banyak bintil besar-besar. Abu-abu kebiruan sampai kecoklatan, dengan bintik-bintik berwarna merah bata sampai jingga. "Ventral" (perut, sisi bawah tubuh) abu-abu biru keputihan atau kekuningan. Ekor membulat, dengan enam baris bintil; berbelang-belang.
Jari-jari kaki depan dan belakang dilengkapi dengan bantalan pengisap yang disebut "scansor", yang terletak di sisi bawah jari. Gunanya untuk melekat pada permukaan yang licin. Maka, dari sisi atas jari-jari tokek nampak melebar.
Ekologi, perilaku dan penyebaran.
Tokek yang kerap ditemui di pohon-pohon di pekarangan dan di rumah-rumah, terutama di pedesaan dan tepi hutan. Suara teritorialnya yang keras dan khas, "tokke ... tokkee ...", menjadi dasar penyebutan namanya dalam berbagai bahasa. 
Tokek rumah memangsa aneka serangga, cecak lainnya yang lebih kecil, tikus kecil dan mungkin juga burung kecil. Seperti bangsa cecak lainnya, tokek aktif berburu terutama di malam hari. Terkadang tokek turun pula ke tanah untuk mengejar mangsanya. Di siang hari, tokek bersembunyi di lubang-lubang kayu, lubang batu, atau di sela atap rumah.
Tokek melekatkan telurnya, yang biasanya berjumlah sepasang dan saling berlekatan, di celah-celah lubang pohon; retakan batu; atau jika di rumah, di belakang almari atau di bawah atap. Tempat bertelur ini kerap pula digunakan oleh beberapa tokek secara bersama-sama. Telur menetas setelah dua bulan lebih.
Hewan ini tersebar luas mulai dari India timur, Nepal, Bangladesh, lewat Myanmar, Tiongkok selatan dan timur, Thailand, Semenanjung Malaya dan pulau-pulau di sekitarnya, Sumatra, Jawa, Borneo, Sulawesi, Lombok, Flores, Timor, Aru dan Kepulauan Filipina (Manthey & Grossmann, 1997: 232).

</doc>
<doc id="66536" url="?curid=66536" title="Tokek">
Tokek

Tokek adalah nama umum untuk menyebut cecak besar. Ada banyak jenis tokek, namun istilah tokek secara sempit biasa dipadankan bagi anggota marga "Gekko", suku Gekkonidae. Sedangkan tokek dalam bahasa awam umumnya merujuk kepada tokek rumah ("Gekko gecko"), yang memiliki persebaran luas.
Marga "Gekko" menyebar di Asia Selatan dan Asia Tenggara, ke utara hingga Korea dan Jepang, ke timur --melintasi Kepulauan Nusantara dan Filipina-- hingga ke Kepulauan Solomon dan Santa Cruz di Pasifik.
Pengenalan.
Cecak yang berukuran sedang hingga besar. Kulit punggung tertutupi oleh sisik-sisik granular, bercampur dengan bintil-bintil yang agak besar. Pupil mata tegak bentuk jorong, dengan tepi yang bergerigi. Jari-jari kaki depan dan belakang tumbuh sempurna, melebar di ujung, terkadang dengan selaput di antara pangkal jari, cakar (kuku) terdapat pada jari-jari sebelah luar, sisi bawah jari dengan sederetan bantalan pelekat (disebut "scansor") yang berkembang baik dan tidak berbelah (berbagi). Terdapat pula pori-pori "preanal" atau "preano-femoral", serta bintil "post-anal".
Hewan ini kebanyakan aktif di saat senja dan malam hari, meski suara panggilannya kadang-kadang terdengar di siang hari. Tokek tinggal di lubang pepohonan di hutan atau di rekahan batuan atau gua; namun sebagian jenisnya juga beradaptasi dengan lingkungan manusia dan bersifat komensal. Tokek memburu aneka serangga dan invertebrata lain sebagai makanannya, walaupun juga tidak segan memangsa vertebrata lain yang lebih kecil ukurannya. Tokek betina biasanya mengeluarkan sepasang telur, yang disimpan berlekatan di sudut lubang atau dinding. Tempat menyimpan telur ini biasa digunakan berulang kali oleh tokek yang sama.
Spesies.
Sejauh ini tercatat sebanyak 44 spesies yang dianggap valid:

</doc>
<doc id="66541" url="?curid=66541" title="Majusi">
Majusi

Majusi ( (; bentuk tunggal "magian", "mage", "magus", "magusian", "magusaean"; Latin plural dari "magus"; "magos"; Persia kuno: "maguš", "mogh"; Kurdish: "manji") adalah sebutan bagi para pengikut agama Zoroaster yang mana sebutan ini telah dikenal dan digunakan semenjak 6 abad sebelum masehi. Penggunaan paling awal yang pernah diketahui adalah pada inkripsi tiga bahasa yang ditulis oleh Darius, yang disebut inkripsi Behistun.
Bangsa Yunani kuno mengenal tentang keyakinan Zoroastrianisme sebagai ajaran dengan teologi dualisme dalam memandang dunia dan juga takdir manusia. 
Menurut Islam.
Islam juga mengenal Majusi sebagai sebuah agama dengan akidah dualisme. Yakni meyakini adanya Tuhan kebaikan dan tuhan kejahatan, Penguasa terang dan penguasa kegelapan, karenanya mereka dikenal sebagai penyembah Api sebagai lambang kebaikan. Kaum Majusi ada disebutkan dalam Al-Qur'an:
Mengenai permasalahan takdir, di dalam hadis disebutkan bahwa kaum Majusi memiliki keyakinan yang serupa dengan golongan Qadariyah. Nabi berkata:

</doc>
<doc id="66542" url="?curid=66542" title="Suku Haloban">
Suku Haloban

Suku Haloban merupakan suatu suku yang terdapat di kabupaten Aceh Singkil, tepatnya di kecamatan Pulau Banyak Barat. Suku bangsa ini mendiami 2 desa dari 4 desa yang ada yaitu desa Haloban dan Asantola.
Bahasa.
Bahasa yang dituturkan oleh suku ini adalah bahasa Haloban yang memiliki banyak persamaan dengan bahasa Devayan di pulau Simeulue.

</doc>
<doc id="66545" url="?curid=66545" title="Suku Singkil">
Suku Singkil

Suku Singkil adalah sebuah suku yang terdapat di kabupaten Aceh Singkil ,Aceh Tenggara dan kota Subulussalam di provinsi Aceh.
Bahasa.
Bahasa Singkil Adalah suatu bahasa mayoritas yang di gunakan di Kabupaten Aceh Singkil,Kota Subulussalam dan sebagian di Kabupaten Aceh Tenggara ,bahasa ini hampir mirip atau serumpun dengan bahasa Pakpak di provinsi Sumatera Utara. Namun bahasa Singkil mempunyai keunikan sendiri dan mempunyai ciri khas seperti huruf R di ucapkan 'Kh'
Contoh :
Indonesia : Rupa
Singkil : Khupa
Budaya.
Suku Singkil memliliki budaya sendiri yang banyak dipengaruhi oleh tradisi keislaman. Meski serumpun, etnis ini memiliki adat dan budaya yang jauh berbeda dengan Suku Pakpak. Hal ini dikarenakan suku Singkil menganut agama Islam sedangkan suku Pakpak mayoritas memeluk agama Kristen. Selain itu suku Singkil lebih banyak bercampur dengan etnis-etnis pendatang, seperti suku Aceh dan Minang.
Marga.
Sebegaimana halnya suku-suku Batak lainnya, etnis inipun mengenal marga yang diturunkan dari garis patrilineal (ayah). Secara umum, marga-marga yang digunakan Suku Singkil relatif sama atau mirip dengan marga-marga yang ada di Suku Pakpak, Alas, Kluet, dan sebagian Karo serta Toba. Namun ada juga yang berbeda. 
Marga-marga yang terdapat dalam Suku Singkil di antaranya adalah :
Ada juga beberapa marga Singkil yang berasal dari keturunan Minangkabau yang telah berasimilasi menjadi orang Singkil sejak berabad-abad yang lalu. 
Agama.
Suku Singkil beragama Islam. Agama Islam diyakini telah menyebar sejak beberapa abad yang lalu di tanah Singkil oleh para saidagar pendatang dari Minangkabau. Kemudian juga dari kekuasaan kerajaan Aceh yang pernah menguasainya selama beberapa abad. Suku Minang banyak meninggalkan jejak sejarah dan keturunannya di daerah pesisir. 
Suku Singkil pernah memiliki seorang ulama yang terkenal pada masa lalu yakni Abdurrauf Singkil atau Syekh Abdur Rauf as-Singkili. Dia pernah menjadi seorang ulama besar dan mufti di Kerajaan Aceh pada abad XVII.

</doc>
<doc id="66554" url="?curid=66554" title="Kari">
Kari

Kari atau yang dikenal di Indonesia: Kare adalah nama untuk berbagai jenis hidangan berkuah yang dimasak dengan rempah-rempah hingga mempunyai cita rasa tajam dan pedas. Kari berasal Asia Selatan, terutama dari India yang telah meluas ke seluruh negara di kawasan Asia Pasifik dan Eropa.
Bumbu dan rempah-rempah yang digunakan untuk membuat kari sangat beragam dan tidak terbatas pada ketumbar, kunyit, merica, cabai, bubuk paprika, jintan, kayu manis, kapulaga, bunga lawang, kelabet, adas manis, daun salam koja, dan cengkeh. Jenis rempah-rempah yang digunakan bergantung jenis kari dan negara asal masakan. Bubuk kari ("curry powder") atau masala adalah campuran dari berbagai jenis bumbu dan rempah yang pertama kali dibuat oleh orang Inggris pada zaman Kemaharajaan Britania karena rindu dengan kari India.
Dalam bahasa-bahasa Dravida, "kari" berarti "sayuran dalam saus" atau "saus". Kata kerja "karughi" dalam bahasa Tamil berarti "menggoreng dengan minyak banyak" (atau "membakar"). Dalam bahasa Kannada, "kari" juga menggoreng atau hidangan gorengan. Dalam sebagian bahasa-bahasa India Selatan, "kari" secara harfiah berarti "lauk" (berbagai macam masakan sayuran dan daging) yang dimakan bersama nasi atau roti. Di negara-negara Barat, "curry" telah menjadi kosa kata bahasa Inggris untuk semua jenis masakan khas Asia Selatan dan Asia Tenggara yang dimasak dengan berbagai rempah-rempah.
Kepopuleran kari telah menyebar dari anak benua India ke dalam khazanah masakan dunia. Setiap negara memiliki jenis kari khas yang disesuaikan dengan selera orang di negara itu. Kari telah menjadi makanan dunia, dan diadopsi ke dalam masakan Thailand, masakan Inggris, dan masakan Jepang.
Masakan India.
Masakan India Utara.
Masakan Punjab.
Kari dari kawasan Punjabi dibuat dari masala (campuran rempah-rempah), ghee, mentega, susu krim. Kari khas Punjabi adalah "maha di dal" dan "saron da saag" ("sarson ka saag").
Masakan Gujarat.
Masakan Gujarat mengenal cara penyajian makanan yang disebut "thali", terdiri dari roti, daal atau kadhi, nasi, dan kari sayuran ("sabzi").
Masakan India Timur Laut dan Nepal.
Kari di India Timur Laut menggunakan sedikit rempah-rempah dibandingkan masakan dari daerah lain di India. Masakan di wilayah ini pengaruhi masakan negara tetangga seperti masakan Burma dan masakan Tibet, termasuk penggunaan daging yak.
Masakan India Selatan dan Sri Lanka.
Masakan Andhra dan Telugu.
Masakan khas Andhra Pradesh di antaranya "kodi kura" (kari ayam), "ulavachaaru" (sup kacang), "chapala pulusu" (kari ikan), atau "yatamamsam" (kari kambing atau domba).
Masakan Karnataka.
Kari khas Karnataka (dalam bentuk sambar atau "saaru"/"rasam") dimakan untuk makan siang, makan malam, dan sarapan (terutama dihidangkan bersama "idli" dan "wada".
Masakan Malayali.
Kari khas orang Malayali dari Kerala umumnya menggunakan santan dan daun salam koja atau daun kari ("curry leaves"). Biji moster digunakan hampir pada setiap masakan bersama bumbu-bumbu lain seperti bawang bomnay, daun salam koja, dan potongan cabai yang digoreng dengan minyak. Sadya adalah penyajian hidangan vegetarian khas Kerala. Di atas daun pisang diletakkan nasi dan lauk pauk seperti parippu, papadum, sambar, rasam, aviyal, kaalan, kichadi, pachadi, injipuli, koottukari, dan acar.
Masakan Tamil dan Sri Lanka.
Kari khas masakan Tamil adalah kari kentang, kari ayam, dan kari kambing. Rempah-rempah yang digunakan antara lain daun salam koja, asam jawa, ketumbar, jahe, bawang putih, cabe, lada hitam, kayu manis, cengkeh, kapulaga, kunyit, biji pala, kelapa dan air bunga mawar. Nasi dan kari adalah sebutan untuk berbagai jenis hidangan dalam masakan Sri Lanka.
Masakan Benggala, Oriya, dan Bangladesh.
Orang Benggala menyenangi makanan laut dan ikan segar. Kari khas Benggala adalah jhalfrezi dan kari "malai" udang. Makanan pokok orang Bangladesh adalah nasi dan ikan. Santan banyak digunakan dalam masakan Bangladesh terutama untuk masakan dari Khulna dan Comilla.
Masakan Pakistan.
Kari khas Pakistan disebut karahi yang berisi daging ayam atau daging domba dalam saus kering. Karahi dari Lahore menggunakan bawang putih dan cuka, sementara karahi dari Peshawar hanya menggunakan daging, garam, tomat, dan ketumbar.
Masakan Sindhi.
Makanan pokok orang Sindhi adalah nasi atau roti gandum tanpa bahan pengembang (roti phulka) yang dimakan bersama dua lauk, berkuah dan kering.
Masakan Asia.
Masakan Thailand.
Masakan Thailand mengenal kari dengan bahan utama daging, ikan dan sayur-sayuran yang dimasak di dalam santan. Kari memakai cabai merah disebut kari merah, sementara kari memakai cabai rawit disebut kari hijau. Kari kuning menggunakan kunyit dan jintan sehingga rasanya mirip dengan kari masakan India. Kari massaman adalah masakan khas Thailand Selatan.
Masakan Malaysia.
Di Malaysia, semua jenis bahan makanan sering dimasak kari, seperti ayam, kambing, cumi-cumi, ikan, kepala ikan, terong, telur, dan berbagai macam jenis sayuran. Di Malaysia, kari dimasak bersama santan, kunyit, bawang merah, bawang putih, jahe, asam jawa, dan cabai. Nasi Kandar dari Pulau Pinang adalah nasi putih dengan berbagai jenis kari.
Masakan Indonesia.
Rendang dan gulai masakan Padang seperti gulai ayam, gulai otak, dan gulai kambing merupakan salah bentuk kari dengan sedikit rempah-rempah. Sate Padang juga menggunakan kuah yang merupakan salah satu bentuk kari. Makanan ringan rasa kari misalnya martabak dan martabak Kubang. Mie instan di Indonesia juga mempunyai rasa kari ayam.
Rempah-rempah yang digunakan untuk gulai adalah daun jeruk purut, serai, lengkuas, daun salam, kemiri, kunyit, terasi, jintan, ketumbar, dan santan.
Masakan Jepang.
Di Jepang, kari disebut dan telah menjadi hidangan yang sangat populer di Jepang. Ciri khas kari Jepang adalah kuahnya yang kental karena ditambahkan tepung dalam jumlah yang lebih banyak dibandingkan kari India.
Beberapa contoh kari dalam masakan Jepang:
Bumbu kari siap pakai berbentuk padat atau bubuk disebut . Bahan dasar bumbu kari di Jepang adalah tepung dan lemak nabati atau lemak hewani (lemak sapi atau lemak babi).
Kari dikenal orang Jepang pada zaman Meiji setelah Jepang mengakhiri politik isolasi. Kari awalnya adalah makanan Barat yang disajikan untuk pelaut di atas kapal. Kari menjadi populer di Jepang setelah dijadikan ransum di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Terigu ditambahkan sebagai pengental kuah kari, agar kuah tidak mudah tumpah sewaktu dimakan di atas kapal yang sering dihantam gelombang. 
Sayuran untuk kari Jepang adalah bawang bombay, wortel, kentang, dan kadang-kadang seledri. Rasa rempah-rempah dalam kari kadang-kadang dilunakkan dengan penambahan apel atau madu. Daging yang biasa digunakan adalah daging babi, daging sapi, atau daging ayam. Di bagian utara dan timur Jepang, daging untuk kari biasanya adalah daging babi.
Kari di Korea hampir serupa dengan kari Jepang karena berasal dari zaman penjajahan Jepang.
Masakan Inggris.
Dalam masakan Inggris, istilah kari dipakai untuk masakan berkuah yang dimasak dengan bubuk kari atau pasta kari (campuran bubuk kari dan minyak). Hanya kadang-kadang saja, rempah-rempah segar seperti jahe dan bawang putih digunakan sebagai bumbu.
Resep kari Inggris yang pertama dimuat dalam buku resep "The Art of Cookery made Plain and Easy" oleh Hannah Glasse pada tahun 1747. Dalam edisi pertama buku tersebut, hidangan yang disebut "currey" hanya memakai bumbu kunyit dan jahe. Cabai dan rempah-rempah lain tidak disebutkan. Di India, cabai dikenal pada akhir abad ke-15, dan pada waktu itu baru populer di India Selatan. Berbagai resep kari dimuat dalam buku resep abad ke-19 seperti dalam buku resep karya Charles Elme Francatelli dan Mrs Beeton. Buku resep "Mrs Beeton's Book of Household Management" memuat resep bubuk kari yang dibuat dari biji ketumbar, kunyit, kayu manis, cabai, moster, jahe, dan kelabet, namun ia juga menambahkan catatan bahwa membeli bubuk kari di "toko ternama" akan lebih ekonomis. 
Pada tahun 1810, pengusaha Bengali-Inggris bernama Sake Dean Mahomed membuka rumah makan kari bernama Hindoostanee Coffee House di London, Inggris. Menurut legenda, usaha orang Inggris untuk membuat kari berakhir dengan terciptanya kecap inggris.
Kari makin populer di kalangan rakyat Inggris setelah diciptakannya masakan "coronation chicken" (ayam pemahkotaan) untuk memperingati penobatan Ratu Elizabeth pada tahun 1953. Di Britania Raya juga dikenal saus kari ("curry sauce") atau "kuah kari" ("curry gravy") yang dituangkan di atas makanan ringan seperti kentang goreng (disebut "chips"). Saus kari biasanya dicampur dengan buah anggur sultana.
Kepopuleran kari di Britania Raya didorong dengan makin bertambahnya rumah makan India. Hingga awal tahun 1970-an lebih dari tiga per empat rumah makan India di Britania dimiliki dan dikelola oleh orang Benggala. Sebagian besar dikelola oleh imigran dari Pakistan Timur. Pada tahun 1998, sejumlah 85% dari restoran kari di Britania Raya dimiliki orang Bangladesh-Inggris, namun pada tahun 2003 jumlah tersebut menurun hingga sekitar 65%.

</doc>
<doc id="66559" url="?curid=66559" title=".cu">
.cu

.cu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kuba.

</doc>
<doc id="66563" url="?curid=66563" title="Provinsi Chaco">
Provinsi Chaco

Provinsi Chaco () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 99.633 km² dan populasi 984.446 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Resistencia.

</doc>
<doc id="66564" url="?curid=66564" title="Provinsi La Pampa">
Provinsi La Pampa

Provinsi La Pampa adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 143.440 km² dan populasi 299.294 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Santa Rosa.

</doc>
<doc id="66565" url="?curid=66565" title="Provinsi San Juan, Argentina">
Provinsi San Juan, Argentina

San Juan () adalah sebuah Provinsi di Argentina yang terletak di sebelah barat negara ini. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dan timurnya dengan Provinsi La Rioja, di tenggara dengan San Luis, di selatan dengan Mendoza dan di sebelah barat dengan Pegunungan Andes yang memisahkan negara ini dengan Republik Chili.
Pariwisata.
Provinsi ini menawarkan sejumlah tujuan wisata yang sangat menarik 

</doc>
<doc id="66571" url="?curid=66571" title="Prosa">
Prosa

Prosa adalah suatu jenis tulisan yang dibedakan dengan puisi karena variasi ritme yang dimilikinya lebih besar, serta bahasanya yang lebih sesuai dengan arti leksikalnya. Kata prosa berasal dari bahasa Latin "prosa" yang artinya "terus terang". Jenis tulisan prosa biasanya digunakan untuk mendeskripsikan suatu fakta atau ide. Karenanya, prosa dapat digunakan untuk surat kabar, majalah, novel, ensiklopedia, surat, serta berbagai jenis media lainnya.prosa juga dibagi dalam dua bagian,yaitu prosa lama dan prosa baru,prosa lama adalah prosa bahasa indonesia yang belum terpengaruhi budaya barat,dan prosa baru ialah prosa yang dikarang bebas tanpa aturan apa pun.
Jenis-jenis prosa.
Prosa biasanya dibagi menjadi empat jenis: 
Prosa lama.
Prosa lama merupakan karya sastra yang belum mendapat pengaruh dari sastra atau kebudayaan barat. Karya sastra prosa lama yang mula-mula timbul disampaikan secara lisan, disebabkan karena belum dikenalnya bentuk tulisan. Setelah agama dan kebudayaan Islam masuk ke indonesia, masyarakat menjadi akrab dengan tulisan, bentuk tulisan pun mulai banyak dikenal. Sejak itulah sastra tulisan mulai dikenal dan sejak itu pulalah babak-babak sastra pertama dalam rentetan sastra indonesia mulai ada.
Adapun bentuk-bentuk sastra prosa lama adalah:
Hikayat.
Hikayat, berasal dari India dan Arab, berisikan cerita kehidupan para dewi, peri, pangeran, putri kerajaan, serta raja-raja yang memiliki kekuatan gaib. Kesaktian dan kekuatan luar biasa yang dimiliki seseorang, yang diceritakan dalam hikayat kadang tidak masuk akal. Namun dalam hikayat banyak mengambil tokoh-tokoh dalam sejarah. Contoh: Hikayat Hang Tuah, Kabayan, si Pitung, Hikayat si Miskin, Hikayat Indra Bangsawan, Hikayat Panji Semirang, Hikayat Raja Budiman.
Sejarah.
Sejarah (tambo), adalah salah satu bentuk prosa lama yang isi ceritanya diambil dari suatu peristiwa sejarah. Cerita yang diungkapkan dalam sejarah bisa dibuktikan dengan fakta. Selain berisikan peristiwa sejarah, juga berisikan silsilah raja-raja. Sejarah yang berisikan silsilah raja ini ditulis oleh para sastrawan masyarakat lama. Contoh: Sejarah Melayu karya datuk Bendahara Paduka Raja alias Tun Sri Lanang yang ditulis tahun 1612.
Kisah.
Kisah, adalah cerita tentang cerita perjalanan atau pelayaran seseorang dari suatu tempat ke tempat lain. Contoh: Kisah Perjalanan Abdullah ke Negeri Kelantan, Kisah Abdullah ke Jedah.
Dongeng.
Dongeng, adalah suatu cerita yang bersifat khayal. Dongeng sendiri banyak ragamnya, yaitu sebagai berikut:
Cerita berbingkai.
Cerita berbingkai, adalah cerita yang didalamnya terdapat cerita lagi yang dituturkan oleh pelaku-pelakunya. Contoh: Seribu Satu Malam.
Bentuk-bentuk prosa baru.
Prosa baru adalah karangan prosa yang timbul setelah mendapat pengaruh sastra atau budaya Barat. Bentuk-bentuk prosa baru adalah sebagai berikut:
Roman.
Roman adalah bentuk prosa baru yang mengisahkan kehidupan pelaku utamanya dengan segala suka dukanya. Dalam roman, pelaku utamanya sering diceritakan mulai dari masa kanak-kanak sampai dewasa atau bahkan sampai meninggal dunia. Roman mengungkap adat atau aspek kehidupan suatu masyarakat secara mendetail dan menyeluruh, alur bercabang-cabang, banyak digresi (pelanturan). Roman terbentuk dari pengembangan atas seluruh segi kehidupan pelaku dalam cerita tersebut.
Berdasarkan kandungan isinya, roman dibedakan atas beberapa macam, antara lain sebagai berikut:
Novel.
Novel berasal dari Italia. yaitu novella ‘berita’. Novel adalah bentuk prosa baru yang melukiskan sebagian kehidupan pelaku utamanya yang terpenting, paling menarik, dan yang mengandung konflik. Konflik atau pergulatan jiwa tersebut mengakibatkan perubahan nasib pelaku. lika roman condong pada idealisme, novel pada realisme. Biasanya novel lebih pendek daripada roman dan lebih panjang dari cerpen. Contoh: Ave Maria oleh Idrus, Keluarga Gerilya oleh Pramoedya Ananta Toer, Perburuan oleh Pramoedya Ananta Toer, Ziarah oleh Iwan Simatupang, Surabaya oleh Idrus.
Cerpen.
Cerpen adalah bentuk prosa baru yang menceritakan sebagian kecil dari kehidupan pelakunya yang terpenting dan paling menarik. Di dalam cerpen boleh ada konflik atau pertikaian, akan tetapi hal itu tidak menyebabkan perubahan nasib pelakunya. Contoh: Radio Masyarakat oleh Rosihan Anwar, Bola Lampu oleh Asrul Sani, Teman Duduk oleh Moh. Kosim, Wajah yang Bembah oleh Trisno Sumarjo, Robohnya Surau Kami oleh A.A. Navis.
Riwayat.
Riwayat (biografi), adalah suatu karangan prosa yang berisi pengalaman-pengalaman hidup pengarang sendiri (autobiografi) atau bisa juga pengalaman hidup orang lain sejak kecil hingga dewasa atau bahkan sampai meninggal dunia. Contoh: Soeharto Anak Desa, Prof. Dr. B.J Habibie, Ki Hajar Dewantara.
Kritik.
Kritik adalah karya yang menguraikan pertimbangan baik-buruk suatu hasil karya dengan memberi alasan-alasan tentang isi dan bentuk dengan kriteria tertentu yang sifatnya objektif dan menghakimi.
Resensi.
Resensi adalah pembicaraan / pertimbangan / ulasan suatu karya (buku, film, drama, dll.). Isinya bersifat memaparkan agar pembaca mengetahui karya tersebut dari berbagai aspek seperti tema, alur, perwatakan, dialog, dll, sering juga disertai dengan penilaian dan saran tentang perlu tidaknya karya tersebut dibaca atau dinikmati.
Esai.
Esai adalah ulasan / kupasan suatu masalah secara sepintas lalu berdasarkan pandangan pribadi penulisnya. Isinya bisa berupa hikmah hidup, tanggapan, renungan, ataupun komentar tentang budaya, seni, fenomena sosial, politik, pementasan drama, film, dll.

</doc>
<doc id="66572" url="?curid=66572" title="Aston Villa F.C.">
Aston Villa F.C.

Aston Villa Football Club (; juga dikenal sebagai Villa, The Villa, The Villans dan The Lions) adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Villa Park, Birmingham, Inggris. Klub ini bermain di Liga Utama Inggris dan merupakan salah satu klub pendiri Liga Sepak Bola ("Football League") pada tahun 1888 serta Liga Utama pada tahun 1992. Aston Villa merupakan salah satu klub tertua dan tersukses Inggris.
Sejarah.
Aston Villa berdiri tahun 1874 dan menggunakan stadion Villa Park dari tahun 1897 hingga sekarang. Aston Villa merupakan salah satu anggota pendiri Liga Sepak Bola ("Football League") dan langsung mencapai kesuksesan, mereka memenangkan lima gelar dalam waktu tujuh musim. Klub mencapai kejayaannya pada masa-masa awal abad ke-20 dengan menjuarai enam kali Liga Inggris hingga tahun 1910. Kejayaan tersebut hanya dapat diulang lagi pada musim 1980-81, ditambah gelar Piala Champions musim berikutnya 1981-82.
Masa paling sulit pernah dialami oleh Aston Villa saat mereka harus degradasi ke Divisi Tiga pada tahun 1971. Baru setelah sepuluh tahun kemudian ketika Ron Saunders menjadi manajer, Villa kembali berhasil meraih kembali gelar Juara Liga. Musim berikutnya pada tahun 1982 dibawah asuhan manajer Tony Barton berhasil menjuarai Piala Champions UEFA dengan mengalahkan Bayern Muenchen 1-0 yang diiringi Piala Super Eropa setahun kemudian, Aston Villa adalah satu dari hanya 4 klub asal Inggris yang pernah menjuarai kompetisi papan atas Eropa tersebut.
Pada tahun 1987 mereka kembali terdegradasi namun dengan cepat kembali lagi ke level teratas. Tahun 1993 dibawah asuhan manajer Ron Atkinson berhasil menjadi runner-up Liga Inggris dan memenangkan Piala Liga masing-masing atas Manchester United pada tahun 1994 dan Leeds United pada tahun 1996.
Setelah ditangani manajer Martin O'Neill pada tahun 2006, Villa menjadi lebih kompetitif di Liga Primer. Kebijakan O'Neill lebih dikenal dengan menggunakan banyak pemain asli Inggris Raya. Setelah dikalahkan Manchester United di Piala Liga tahun 2010 Martin O'Neill mengundurkan diri pada Agustus 2010 dan digantikan oleh mantan pelatih Liverpool Gerard Houlier. Karena masalah kesehatan akhirnya Houllier mengundurkan diri digantikan oleh mantan pelatih rival sekota the Villa Birmingham City yaitu Alex McLeish.
Sejak tahun 2006 Aston Villa dimiliki oleh pengusaha asal Amerika Serikat, yaitu Randy Lerner, yang membeli sebagian besar saham milik Doug Ellis. Setelah membeli kepemilikan klub, Lerner mengangkat dirinya sebagai presiden klub menggantikan Ellis.
Stadion.
Kandang Villa saat ini adalah Villa Park, sebuah stadion bintang lima UEFA, sebelumnya berlaga di Aston Park (1874-76) dan Perry Barr (1876-97). Villa Park adalah stadion terbesar di West Midlands, dan stadion kedelapan terbesar di Inggris. Stadion ini telah memainkan 16 pertandingan internasional senior , pertama kali pada 1899 dan paling baru pada 2005.
Kepemilikan.
Pada 1960-an, Doug Ellis, memulai membeli mayoritas saham klub. Ia menjadi ketua dan pemegang saham substansial "Aston Villa F.C." dari 1968-1975 dan pemegang saham mayoritas dari 1982-2006.
Klub ini diluncurkan di Bursa Saham London pada 1996, dan harga sahamnya fluktuatif selama sepuluh tahun di sana.
Pada 14 Agustus 2006, Randy Lerner, pemilik klub National Football League, Cleveland Browns, telah mencapai persetujuan membeli Villa seharga 62,6 juta poundsterling. Ia juga mengangkat dirinya sebagai ketua klub. Lerner mengambil alih kekuasaan pada 18 September, mempunyai 89.69% saham. Pada 19 September 2006, Ellis dan para direkturnya mundur dan digantikan para direktur Lerener. Lerner sendiri menunjukan Charles Krulak sebagai direktur non-eksekutif dan Ellis sebagai Ketua Emeritus, sebuah jabatan kehormatan.
Pada Mei 2014, Lerner menjual klubnya, seharga kurang-lebih £200 juta.
Pada 18 Mei 2016, Randy Lerner menyetujui penjualan klub Aston Villa kepada Recon Group, yang dipunyai pebisnis asal Tiongkok Xia Jiantong. Penjualannya dilunasi pada 14 Juni 2016.
Skuat.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="66586" url="?curid=66586" title="Yuan Shao">
Yuan Shao

Yuan Shao, (Hanzi:袁绍) bernama lengkap Yuan Benchu (袁本初),(154 – 202) adalah salah seorang penguasa daerah utama yang menguasai daerah utara Tiongkok pada Zaman Tiga Negara. Ia juga kakak kandung dari Yuan Shu, penguasa daerah sekitar sungai Huai.
Sebagai salah satu penguasa terkuat di zamannya, Yuan Shao merintis koalisi penguasa daerah melawan Dong Zhuo yang menguasai istana dan berkuasa atas kaisar Xian. Pada tahun 200, ia memimpin ekspedisi melawan Cao Cao tetapi kalah telak pada Pertempuran Guandu. Ia meninggal 2 tahun kemudian di kota Ye.
Kisah (Novel).
Terlahir di keluarga ningrat, Yuan Shao adalah putra dari mantan Menteri Interior Yuan Feng dan keponakan dari Menteri Yuan Wei. Walaupun ia membantu Dong Zhuo dalam membantai sida-sida, Yuan Shao menentang Dong Zhuo mengganti kaisar Bian. Akhirnya ia mendirikan koalisi melawan Dong Zhuo dan terpilih menjadi Komandan Utama. Mereka berhasil menguasai Luoyang tetapi gagal menumpas Dong Zhuo.
Ketika perpecahan terjadi pada koalisi, Yuan Shao mulai melakukan penaklukkan daerah utara. Awalnya ia banyak meminjam suplai makanan dari Jizhou, daerah yang kaya tetapi lemah dalam pertahanan. Mengikuti saran Feng Ji, Yuan Shao meminta bantuan dari Gongsun Zan untuk menyerang Jizhou. Ketika Han Fu, sang penguasa Jizhou menyerah, Yuan Shao memimpin dan merekrut banyak talenta dari distrik tersebut. Janji Yuan Shao untuk berbagi daerah dengan Gongsun Zan tidak ditepati sehingga Gongsun Zan berupaya menyerang Yuan Shao. Gongsun Zan gagal dalam upayanya dan akhirnya mengakhiri hidupnya sendiri. Saat ini Yuan Shao berhasil menguasai hampir seluruh daerah utara seperti Youzhou, Qingzhou, dan Bingzhou. Banyak kesuksesan Yuan Shao ditunjang oleh pemikiran Tian Feng dan Ju Shou; ini mengakibatkan kecemburuan dari penasehat yang lain seperti Guo Tu dan Feng Ji.
Kekuatan politik Cao Cao di istana meresahkan Yuan Shao. Suatu ketika, Yuan Shao memiliki kesempatan untuk menghancurkan Cao Cao saat Cao Cao sedang sibuk bertikai dengan Lu Bu,Liu Bei,Yuan Shu dan Zhang Xiu. Kesempatan itu dilewatkannya karena putra bungsunya sakit. Pada saat ia memutuskan untuk menyerang, Cao Cao telah membangun kekuatan dan siap untuk bertempur. Yuan Shao meminta bantuan para penasehatnya, tetapi tidak terdapat kata sepakat di antara mereka. Walaupun Tian Feng dan Ju Shou telah memberi analisis yang brilian, tetapi Yuan Shao lebih memilih solusi yang diberikan Guo Tu dan Shen Pei.
Dengan seluruh kekuatannya ditempatkan di Guandu, Yuan Shao banyak melakukan kesalahan demi kesalahan dengan puncaknya adalah pengkhianatan Xu You dan Zhang He dengan musnahnya gudang persediaan makanan di Wuchao. Seluruh kekuatan yang telah ia kumpulkan akhirnya hancur dalam suatu pertempuran. Yuan Shao juga tidak berhasil untuk bersekutu dengan Yuan Shu yang kerap memusuhinya. Kebodohan, keserakahan, ketidak mampuan untuk mengambil keputusan dan kesombongan akan kekuasaan adalah hal-hal yang menyebabkan kehancuran dininya.

</doc>
<doc id="66592" url="?curid=66592" title="Badan Intelijen Negara">
Badan Intelijen Negara

Badan Intelijen Negara, disingkat BIN, adalah lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang intelijen. Kepala BIN sejak 9 September 2016 adalah Jenderal Polisi Budi Gunawan."Badan Intelijen Negara". 
Sejarah.
1943-1965.
Badan Intelijen Negara cikal-bakalnya ada di masa pendudukan Jepang, tahun 1943. Pada masa itu, Jepang mendirikan versi lokal lembaga intelijen yang terkenal dengan sebutan Sekolah Intelijen Militer Nakano. Mantan tentara Pembela Tanah Air (PETA), Zulkifli Lubis, merupakan lulusan sekaligus Komandan Intelijen pertama kaum republikan.
Paska kemerdekaan, Agustus 1945, Pemerintah Indonesia mendirikan badan intelijen republik yang pertama, yang dinamakan Badan Istemewa. Kolonel Zulkifli Lubis kembali memimpin lembaga itu bersama sekitar 40 mantan tentara Peta yang menjadi penyelidik militer khusus. Setelah memasuki masa pelatihan khusus intelijen di daerah Ambarawa, awal Mei 1946 sekitar 30 pemuda lulusannya menjadi anggota Badan Rahasia Negara Indonesia (Brani). Lembaga ini menjadi payung gerakan intelijen dengan beberapa unit "ad hoc", bahkan operasi luar negeri.
Pada bulan Juli 1946, Menteri Pertahanan (Menhan) Amir Sjarifuddin membentuk Badan Pertahanan B yang dikepalai seorang mantan komisioner polisi. Alhasil, 30 April 1947 seluruh badan intelijen digabung di bawah Menhan, termasuk Brani menjadi Bagian V dari Badan Pertahanan B.
Pada tahun 1949 Menteri Pertahanan Sri Sultan HB IX tidak puas dengan Kinerja dan performa Intelijen saat itu berjalan sendiri-sendiri tidak terkordinasi dengan baik, maka Sri Sultan HB IX membentuk Dinas Chusus (DC), yang diharapkan mampu menghadapi tantangan ancaman negara dan bangsa kedepan, serta mampu menjaga NKRI. Program rekruitmen DC merupakan program Intellijen dari kader-kader Sipil Non Militer pertama di Indonesia yang dilatih oleh Central Intelligence Agency Amerika Serikat (CIA), Para calon-calon Itellijen dikirim ke Pulau Saipan Filipina untuk mengikuti program pelatihan hingga beberapa angkatan yang kemudian pelatihannya diteruskan di Indonesia, para alumni ditempatkan di berbagai operasi Klandestein yang sangat tertutup dan mampu menembus jantung musuh seperti operasi (Trikora, Dwikora, G30. S PKI, dll). DC dikenal dengan nama samaran Ksatria Graha yang merupakan kader-kader Intelijen profesional terlatih, yang merupakan bagian penting yang tak dapat dilepaskan dari sejarah intellijen Indonesia.
Pada awal tahun 1952, Kepala Staf Angkatan Perang, T.B. Simatupang, menurunkan lembaga intelijen menjadi Badan Informasi Staf Angkatan Perang (BISAP). Akibat persaingan di tubuh militer, sepanjang tahun 1952-1958, seluruh angkatan dan Kepolisian memiliki badan intelijen sendiri-sendiri tanpa koordinasi nasional. Maka pada 5 Desember 1958, Presiden Soekarno membentuk Badan Koordinasi Intelijen (BKI) dengan Kolonel Laut Pirngadi sebagai kepala.
Selanjutnya, 10 November 1959, BKI menjadi Badan Pusat Intelijen (BPI) yang bermarkas di Jalan Madiun, yang dikepalai oleh DR Soebandrio. Di era tahun 1960-an hingga akhir masa Orde Lama, pengaruh Soebandrio pada BPI sangat kuat diikuti perang ideologi Komunis dan non-Komunis di tubuh militer, termasuk intelijen.
1965-sekarang.
Setelah gonjang-ganjing tahun 1965, Soeharto mengepalai Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Kopkamtib). Berikutnya, di seluruh daerah (Komando Daerah Militer/Kodam) dibentuk Satuan Tugas Intelijen (STI). Kemudian pada 22 Agustus 1966, Soeharto mendirikan Komando Intelijen Negara (KIN) dengan Brigjen Yoga Sugomo sebagai kepala yang langsung bertanggung jawab kepadanya.
Sebagai lembaga intelijen strategis, maka BPI dilebur ke dalam KIN yang juga memiliki Operasi Khusus (Opsus) di bawah Letkol. Ali Moertopo dengan asisten Leonardus Benyamin (Benny) Moerdani dan Aloysius Sugiyanto. Kurang dari setahun, 22 Mei 1967 Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) untuk mendesain KIN menjadi Badan Koordinasi Intelijen Negara (Bakin). Mayjen. Soedirgo merupakan Kepala Bakin pertama.
Pada masa Mayjen. Sutopo Juwono, Bakin memiliki Deputi II di bawah Kolonel Nicklany Soedardjo, perwira Polisi Militer (POM) lulusan Fort Gordon, AS. Pada awal 1965, Nicklany menciptakan unit intel PM, yaitu Detasemen Pelaksana Intelijen (Den Pintel) POM. Secara resmi, Den Pintel POM menjadi Satuan Khusus Intelijen (Satsus Intel), lalu pada tahun 1976 menjadi Satuan Pelaksana (Satlak) Bakin dan di era 1980-an kelak menjadi Unit Pelaksana (UP) 01.
Mulai tahun 1970 terjadi reorganisasi Bakin dengan tambahan Deputi III pos Opsus di bawah Brigjen. Ali Moertopo. Sebagai orang dalam Soeharto, Opsus dipandang paling prestisius di Bakin, mulai dari urusan domestik Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) Irian Barat dan kelahiran mesin politik Golongan Karya (Golkar) sampai masalah Indocina. Pada tahun 1983, sebagai Wakil Kepala BAKIN, L.B. Moerdani memperluas kegiatan intelijen menjadi Badan Intelijen Strategis (Bais). Selanjutnya Bakin tinggal menjadi sebuah direktorat kontra-subversi dari Orde Baru.
Setelah mencopot L.B. Moerdani sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan (Menhankam), tahun 1993 Soeharto mengurangi mandat Bais dan mengganti nama menjadi Badan Intelijen ABRI (BIA). Tahun 2000, Presiden Abdurrahman Wahid mengubah Bakin menjadi Badan Intelijen Negara (BIN) sampai sekarang.
Sejak 1945 s/d sekarang, organisasi intelijen negara telah berganti nama sebanyak 6 (enam) kali :
Susunan organisasi.
Susunan organisasi BIN telah diubah terakhir dengan Peraturan Presiden Nomor 34 Tahun 2010, menggantikan Peraturan Presiden Nomor 52 Tahun 2005. Berdasarkan perpres tersebut, susunan organisasi BIN terdiri dari:
Kepala.
Kepala BIN yang sekarang menjabat adalah Jenderal Polisi Budi Gunawan
Kepala BIN mempunyai tugas memimpin BIN dalam melaksanakan tugas dan fungsi BIN. Kepala BIN diberikan hak keuangan, administrasi dan fasilitas lainnya setingkat dengan Menteri.
Wakil Kepala.
Wakil Kepala BIN yang sekarang menjabat adalah Letjen TNI Torry Djohar Banguntoro 
Wakil Kepala mempunyai tugas membantu kepala BIN.
Sekretariat Utama.
Sekretariat Utama mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan BIN.
Deputi Bidang Luar Negeri.
Deputi Bidang Luar Negeri (Deputi I) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang luar negeri.
Deputi Bidang Dalam Negeri.
Deputi Bidang Dalam Negeri (Deputi II) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang dalam negeri.
Deputi Bidang Kontra Intelijen.
Deputi Bidang Kontra Intelijen (Deputi III) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi kontra intelijen.
Deputi Bidang Ekonomi.
Deputi Bidang Ekonomi (Deputi IV) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang ekonomi.
Deputi Bidang Teknologi.
Deputi Bidang Teknologi (Deputi V) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang teknologi.
CIK. BIN di gunakan untuk operasi khusus
Deputi Bidang Komunikasi dan Informasi.
Deputi Bidang Komunikasi dan Informasi (Deputi VI) mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan dan/atau operasi intelijen bidang Komunikasi dan Informasi. 
Sistem ( CIK ) ￼ berlaku untuk personal intelijen dalam operasi khusus pada areal operasional tertentu
Deputi Bidang Pengolahan dan Produksi Intelijen.
Deputi Bidang Analisis dan Produksi Intelijen (Deputi VII) mempunyai tugas melaksanakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan bidang pengolahan dan produksi intelijen.
Inspektorat Utama.
Inspektorat Utama mempunyai tugas melaksanakan pengawasan intern di lingkungan BIN. Meliputi keanggotaan struktural wilayah dan daerah. 
Pengurusan Card Intelijen Khusus (CIK) guna keperluan SK dan perangkat operasi 
Staf ahli.
Staf Ahli mempunyai tugas memberikan telaahan kepada Kepala BIN mengenai masalah tertentu sesuai bidang keahliannya. Staf ahli terdiri dari:

</doc>
<doc id="66597" url="?curid=66597" title="Badan Kepegawaian Negara">
Badan Kepegawaian Negara

Badan Kepegawaian Negara, disingkat BKN, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen kepegawaian negara.
Sejarah.
Pada saat penjajahan, sebagian Pegawai Negeri berada di bawah pemerintah Republik Indonesia dan sebagian lagi berada di bawah pemerintah Hindia Belanda. Keadaan seperti itu menyebabkan pembinaannyapun dilakukan oleh dua lembaga, yaitu : Kantor Urusan Pegawai Negeri yang dibentuk dengan Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1948 tanggal 30 Mei 1948, berkedudukan di ibu kota pemerintahan di Yogyakarta dan dipimpin oleh seorang Kepala yaitu Raden Pandji Soeroso. Pada tahun yang sama Pemerintah juga menetapkan pembentukan perwakilan KUP untuk wilayah Indonesia bagian timur yang berkedudukan di Makasar.
Dalam perkembangan selanjutnya, Kantor Urusan Pegawai (KUP) inilah yang menjadi cikal bakal BAKN, sehingga tanggal 30 Mei 1948 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya BAKN. Dienst voor Algemene Personele (DAPZ) yang lebih dikenal dengan DUUP (Djawatan Umum Urusan Pegawai) yang dibentuk dengan Keputusan Gubernur Jenderar Hindia Belanda Nomor 13 tanggal 9 Juni 1948, dikepalai oleh Mr. J.W. Van Hoogstraken dan berkedudukan di Jakarta.
Tugas pokok KUP adalah mengurus segala sesuatu mengenai kedudukan dan gaji Pegawai Negeri serta mengawasi supaya peraturan-peraturan itu dijalankan dengan tepat. KUP dipimpin oleh seorang Kepala yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Perdana Menteri dan langsung berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Perdana Menteri
Kebijakan pemerintah yang dipandang cukup penting pada masa itu adalah dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 21 Tahun 1948 tentang Peraturan Gaji Pegawai yang dikenal dengaqn nama PGP-48. Dalam peraturan pemerintah ini, gaji permulaan golongan terendah adalah Rp. 45,- sebulan. Gaji pokok seorang pegawai dengan isteri dan seorang anak tidak akan kurang dari Rp. 65,- sebulan. Asas-asas peraturan penghargaan pengalaman bekerja mulai berlaku pada PGP-48 ini. Ijazah sekolah tidak mempunyai arti penting tetapi hanya sebagai ukuran derajat atau kepandaian. Untuk menentukan kedudukan pegawai selanjutnya salah satu syarat adalah kecakapannya. Sistem penggajian yang dianut dalam PGP-48 adalah sistem horizontal dan masa kerja yang berhubungan dengan gaji lama dihitung serta untuk kenaikan gaji berikutnya dalam pangkat baru.
Peraturan Gaji pegawai kemudian diatur kembali dengan PGPN-1955 yang berlaku mulai tahun 1955. Dalam PGPN-1955 dikenal sembilan golongan dan 31 ruang gaji. Selain gaji pokok, untuk kesejahteraan pegawai juga diberikan tunjangan-tunjangan yaitu tunjangan keluarga, tunjangan anak, tunjangan kemahalan setempat, kemahalan umum, kemahalan daerah, tunjangan tangung jawab keuangan, perwakilan, ujian dinas, tunjangan jabatan dan uang pengganti, serta tunjangan bahaya.
Sejak pembubaran RIS dan pembentukan Negara Kesatuan Republik Indonesia tanggal 15 Agustus 1950, pemerintah memandang perlu untuk memusatkan urusan kepegawaian yang sebelumnya diselenggarakan oleh KUP di Yogyakarta dan DUUP di Jakarta. Untuk maksud tersebut ditetapkanlah Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950 tanggal 15 Desember 1950. Dengan Peraturan Pemerintah tersebut, KUP di Yogyakarta dan DUUP di Jakarta digabungkan menjadi satu.
Meskipun KUP berkedudukan di Jakarta, dalam pelaksanaan tugasnya masih ada unit kerja yang berkedudukan di daerah, yaitu Bagian Tata Usaha Kepegawaian (Biro TUK) di Yogyakarta dan Bagian Pensiun dan Tunjangan (Biro P&T) di Bandung.
LAHIRNYA BKN
Sesuai dengan perkembangan, di mana peran aparatur pemerintah semakin dirasakan, pemerintah menganggap perlu menetapkan kembali kedudukan, fungsi, tugas, dan organisasi KUP. Pandangan ini sebagaimana diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950 beserta peraturan pelaksanaannya yang dimaksud dalam Keputusan Perdana Menteri RI Nomor 30/PM/1951 tanggal 7 April 1951.
Untuk maksud tersebut, maka KUP yang merupakan institusi yang bertugas melakukan pembinaan kepegawaian diubah menjadi Badan Administrasi Kepegawaian Negara (BAKN) dengan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1972. Penetapan Peraturan Pemerintah ini adalah juga sebagai pelaksanaan dari Undang-undang Nomor 18 Tahun 1961.
Dengan Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1972, maka kedudukan, fungsi, tugas, susunan dan tata kerja institusi yang mengelola kepegawaian, semakin dikembangkan.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah tersebut, BAKN ditetapkan sebagai sebuah lembaga pemerintah non departemen yang berkedudukan langsung dibawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, mempunyai fungsi untuk menyempurnakan, memelihara dan mengembangkan administrasi negara di bidang kepegawaian sehingga tercapai kelancaran jalannya pemerintahan.
Tugas dan Fungsi.
Untuk dapat menyelenggarakan fungsinya, BAKN mempunyai tugas sebagai berikut :
Struktur Organisasi.
Susunan organisasi BKN, terdiri dari :
Biro-biro merupakan unsur pelaksana yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="66602" url="?curid=66602" title="Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional">
Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional

Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (dahulu Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional), disingkat BKKBN, adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang keluarga berencana dan keluarga sejahtera.
BKKBN pernah sukses dengan slogan "dua anak cukup, laki-laki perempuan sama saja". Namun, untuk menghormati hak asasi manusia, BKKBN memiliki slogan "dua anak lebih baik". Saat ini, BKKBN kembali dengan slogan "dua anak cukup".
Tugas dan Fungsi.
Tugas
Melaksanakan tugas pemerintahan dibidang keluarga berencana dan keluarga sejahtera sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku
Fungsi
Kewenangan

</doc>
<doc id="66610" url="?curid=66610" title="Badan Informasi Geospasial">
Badan Informasi Geospasial

Badan Informasi Geospasial (disingkat BIG), sebelumnya bernama Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (disingkat Bakosurtanal), adalah lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang informasi geospasial.
BIG berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden dan dipimpin oleh seorang kepala. Dr. Priyadi Kardono, M.Sc. saat ini menjabat sebagai Kepala BIG berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 184/M Tahun 2014. Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya, BIG dikoordinasikan oleh Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional.
Sejarah.
Kegiatan survei dan pemetaan setelah kemerdekaan Indonesia dilaksanakan atas dasar Peraturan Pemerintah Nomor 71 Tahun 1951 tentang Pembentukan Dewan dan Direktorium Pengukuran dan Penggambaran Peta. Selanjutnya, kegiatan survei dan pemetaan dipertegas lagi dengan Keputusan Presiden Nomor 263 tanggal 7 September 1965 tentang Pembentukan Dewan Survei dan Pemetaan Nasional (Desurtanal) serta Komando Survei dan Pemetaan Nasional (Kosurtanal) sebagai pelaksana. Dalam pembagian tugas Desurtanal tercantum kaitan antara pemetaan dengan inventerisasi sumber-sumber alam dalam rangka menunjang pembangunan nasional. Lingkup tugas Kosurtanal tidak hanya bersifat koordinasi terhadap kegiatan departemen-departemen yang memerlukan peta, tetapi juga mencakup fungsi pengelolaan bagi pemetaan.
Sementara itu, upaya untuk meyusun atlas nasional yang dilaksanakan oleh Panitia Atlas Nasional dilembagakan dalam Badan Atlas Nasional dengan Keputusan Presidium Kabinet Kerja No. Aa/D/37/1964. Berkenaan dengan meletusnya pemberontakan G30S/PKI serta penumpasannya disusul dengan konsolidasi keadaan yang memerlukan pemusatan segenap perhatian pemerintah yang menyerap banyak dana, maka negara tidak dapat menyediakan anggaran yang memadai untuk pemetaan sistematis, baik dari sumber angkatan bersenjata maupun dari sumber nasional lainnya. Pada periode pemerintahan Orde Baru dengan program pembangunan yang dituangkan dalam Pelita, dirasakan kebutuhan data dasar perpetaan makin mendesak.
Dalam periode ini, kegiatan Desurtanal dan Kosurtanal dirasa belum optimal karena:
Atas dasar alasan di atas, Kosurtanal menyampaikan rekomendasi dan mengusulkan perubahan Kosurtanal menjadi Bakosurtanal. Pada tanggal 17 Oktober 1969, dikeluarkan Keputusan Presiden Nomor 83 Tahun 1969 tentang Pembentukan Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional (Bakosurtanal).
Dengan Keppres ini, pemerintah juga membubarkan Badan Atlas Nasional dan kegiatannya ditampung serta dilanjutkan oleh Bakosurtanal. Begitu pula fungsi Desurtanal menjadi Badan Penasehat yang menyatu dalam induk organisasi Bakosurtanal.
Pada tanggal 17 Juni 1998, struktur organisasi Bakosurtanal disempurnakan lagi melalui Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 1998 sehingga menjadi suatu lembaga pemerintah nondepartemen yang bernaung dan bertanggung jawab langsung kepada presiden.
Dengan diberlakukannya Undang-Undang No. 22/1999 tentang Pemerintahan Daerah, maka diadakan penataan ulang kedudukan, tugas, fungsi, kewenangan, susunan organisasi, dan tata kerja seluruh lembaga pemerintah nondepartemen, tidak terkecuali Bakosurtanal. Maka dengan Keputusan Presiden Nomor 166/2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen (yang telah diubah beberapa kali), Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 1998 tentang Badan Koordinasi Survei dan Pemetaan Nasional dinyatakan tidak berlaku lagi.
Sesuai amanat Pasal 22 ayat 4 Undang-Undang Nomor 4 tahun 2011 tentang Informasi Geospasial, pemerintah melalui Peraturan Presiden Nomor 94 Tahun 2011 yang ditandatangani Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 27 Desember 2011, membentuk Badan Informasi Geospasial (BIG). Pada saat mulai berlakunya perpres ini, bidang tugas yang terkait dengan informasi geospasial tetap dilaksanakan oleh Bakosurtanal sampai dengan selesainya penataan organisasi BIG sesuai dengan perpres tersebut. Bakosurtanal dalam jangka waktu paling lama 1 tahun menyerahkan seluruh arsip dan dokumen yang berkaitan dengan pelaksanaan tugasnya kepada BIG. Adapun pegawai negeri sipil (PNS) di lingkungan Bakosurtanal menjadi PNS di BIG, yang pengaturannya akan dilakukan oleh Kepala Bakosurtanal.

</doc>
<doc id="66612" url="?curid=66612" title="Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan">
Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan

Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan, atau yang disingkat BPKP, adalah Lembaga pemerintah nonkementerian Indonesia yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan yang berupa Audit, Konsultasi, Asistensi, Evaluasi, Pemberantasan KKN serta Pendidikan dan Pelatihan Pengawasan sesuai dengan peraturan yang berlaku.
Hasil pengawasan keuangan dan pembangunan dilaporkan kepada Presiden selaku kepala pemerintahan sebagai bahan pertimbangan untuk menetapkan kebijakan-kebijakan dalam menjalankan pemerintahan dan memenuhi kewajiban akuntabilitasnya. Hasil pengawasan BPKP juga diperlukan oleh para penyelenggara pemerintahan lainnya termasuk pemerintah provinsi dan kabupaten/kota dalam pencapaian dan peningkatan kinerja instansi yang dipimpinnya
Sejarah.
Sejarah Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan tidak dapat dilepaskan dari sejarah panjang perkembangan lembaga pengawasan sejak sebelum era kemerdekaan. Dengan besluit Nomor 44 tanggal 31 Oktober 1936 secara eksplisit ditetapkan bahwa Djawatan Akuntan Negara (Regering Accountantsdienst) bertugas melakukan penelitian terhadap pembukuan dari berbagai perusahaan negara dan jawatan tertentu. Dengan demikian, dapat dikatakan aparat pengawasan pertama di Indonesia adalah Djawatan Akuntan Negara (DAN). Secara struktural DAN yang bertugas mengawasi pengelolaan perusahaan negara berada di bawah Thesauri Jenderal pada Kementerian Keuangan.
Dengan Peraturan Presiden Nomor 9 Tahun 1961 tentang Instruksi bagi Kepala Djawatan Akuntan Negara (DAN), kedudukan DAN dilepas dari Thesauri Jenderal dan ditingkatkan kedudukannya langsung di bawah Menteri Keuangan. DAN merupakan alat pemerintah yang bertugas melakukan semua pekerjaan akuntan bagi pemerintah atas semua departemen, jawatan, dan instansi di bawah kekuasaannya. Sementara itu fungsi pengawasan anggaran dilaksanakan oleh Thesauri Jenderal. Selanjutnya dengan Keputusan Presiden Nomor 239 Tahun 1966 dibentuklah Direktorat Djendral Pengawasan Keuangan Negara (DDPKN) pada Departemen Keuangan. Tugas DDPKN (dikenal kemudian sebagai DJPKN) meliputi pengawasan anggaran dan pengawasan badan usaha/jawatan, yang semula menjadi tugas DAN dan Thesauri Jenderal.
DJPKN mempunyai tugas melaksanakan pengawasan seluruh pelaksanaan anggaran negara, anggaran daerah, dan badan usaha milik negara/daerah. Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 70 Tahun 1971 ini, khusus pada Departemen Keuangan, tugas Inspektorat Jendral dalam bidang pengawasan keuangan negara dilakukan oleh DJPKN.
Dengan diterbitkan Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tanggal 30 Mei 1983. DJPKN ditransformasikan menjadi BPKP, sebuah lembaga pemerintah non departemen (LPND) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Salah satu pertimbangan dikeluarkannya Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tentang BPKP adalah diperlukannya badan atau lembaga pengawasan yang dapat melaksanakan fungsinya secara leluasa tanpa mengalami kemungkinan hambatan dari unit organisasi pemerintah yang menjadi obyek pemeriksaannya. Keputusan Presiden Nomor 31 Tahun 1983 tersebut menunjukkan bahwa Pemerintah telah meletakkan struktur organisasi BPKP sesuai dengan proporsinya dalam konstelasi lembaga-lembaga Pemerintah yang ada. BPKP dengan kedudukannya yang terlepas dari semua departemen atau lembaga sudah barang tentu dapat melaksanakan fungsinya secara lebih baik dan obyektif.
Tahun 2001 dikeluarkan Keputusan Presiden Nomor 103 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagaimana telah beberapa kali diubah,terakhir dengan Peraturan Presiden No 64 tahun 2005. Dalam Pasal 52 disebutkan, BPKP mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Tahun 2014, dalam era pemerintahan Presiden Joko Widodo, tugas dan fungsi BPKP di atur melalui Peraturan Presiden Nomor 192 tahun 2014 tentang BPKP yang sekaligus mencabut ketentuan tentang BPKP yang diatur dalam Keppres 103 Tahun 2001. Dalam Peraturan Presiden ini BPKP bertanggungjawab langsung kepada Presiden.
Pendekatan yang dilakukan BPKP diarahkan lebih bersifat preventif atau pembinaan dan tidak sepenuhnya audit atau represif. Kegiatan sosialisasi, asistensi atau pendampingan, dan evaluasi merupakan kegiatan yang mulai digeluti BPKP. Sedangkan audit investigatif dilakukan dalam membantu aparat penegak hukum untuk menghitung kerugian keuangan negara.
Pada masa reformasi ini BPKP banyak mengadakan Memorandum of Understanding (MoU) atau Nota Kesepahaman dengan pemda dan kementerian/lembaga sebagai mitra kerja BPKP (Metode yang umum dilakukan oleh kartel ekonomi). MoU tersebut pada umumnya membantu mitra kerja untuk meningkatkan kinerjanya dalam rangka mencapai good governance.
BPKP menegaskan tugas pokoknya pada pengembangan fungsi preventif. Hasil pengawasan preventif (pencegahan) dijadikan model sistem manajemen dalam rangka kegiatan yang bersifat pre-emptive. Apabila setelah hasil pengawasan preventif dianalisis terdapat indikasi perlunya audit yang mendalam, dilakukan pengawasan represif non justisia. Pengawasan represif non justisia digunakan sebagai dasar untuk membangun sistem manajemen pemerintah yang lebih baik untuk mencegah moral hazard atau potensi penyimpangan (fraud). Tugas perbantuan kepada penyidik POLRI, Kejaksaan dan KPK, sebagai amanah untuk menuntaskan penanganan TPK guna memberikan efek deterrent represif justisia, sehingga juga sebagai fungsi pengawalan atas kerugian keuangan negara untuk dapat mengoptimalkan pengembalian keuangan negara.
Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya, BPKP diatur dengan Peraturan Perundang-undangan yaitu :
Kepala.
Kepala BPKP dari masa ke masa:
Struktur Organisasi.
Berdasarkan Keputusan Kepala BPKP Nomor: KEP-06.00.00-080/K/2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja BPKP, maka BPKP memiliki struktur organisasi yang terdiri dari:
Di samping itu BPKP juga memiliki kantor perwakilan yang tersebar di 33 Provinsi di seluruh Indonesia yaitu :
Tugas dan Fungsi serta Kegiatan yang dilakukan.
BPKP melaksanakan tugas Pemerintahan di bidang pengawasan keuangan dan pembangunan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Dalam melaksanakan tugas, BPKP menyelenggarakan fungsi :
Dalam menyelenggarakan fungsi tersebut, BPKP mempunyai kewenangan :
Kegiatan yang dilakukan oleh BPKP antara lain :

</doc>
<doc id="66614" url="?curid=66614" title="Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi">
Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi

Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi, disingkat Bappebti, merupakan unit eselon I pada Kementerian Perdagangan Indonesia yang bertugas melaksanakan pembinaan, pengaturan dan pengawasan kegiatan perdagangan berjangka serta pasar fisik dan jasa. Bappebti memiliki 5 (lima) unit Eselon II, yaitu Sekretariat Badan, Biro Hukum, Biro Perniagaan, Biro Analisis Pasar dan Biro Pasar Fisik dan Jasa.
Kepala Bappebti saat ini adalah Ir. Sutriono Edi, MBA.
Pranala luar

</doc>
<doc id="66617" url="?curid=66617" title="Peristiwa Penting Zaman Tiga Negara">
Peristiwa Penting Zaman Tiga Negara

Berikut ini adalah daftar peristiwa penting di Zaman Tiga Negara :
Sumpah di Kebun Persik.
Dalam kenyataannya, Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei tidak bersumpah menjadi saudara angkat, walau disebutkan bahwa mereka sering berbagi tempat tidur, dan memperlakukan satu sama lain seperti saudara. Guan Yu juga setahun lebih tua daripada Liu Bei bukan lebih muda seperti dalam Kisah Tiga Negara.
Kisah ini menginspirasikan perkumpulan rahasia di komunitas masyarakat Cina, seperti Triad yang menggunakan ritual yang sama. Kata-kata “Walaupun tidak lahir pada hari, tanggal, bulan dan tahun yang sama, kami berharap untuk mati bersama” menjadi frasa yang populer di kalangan mereka.

</doc>
<doc id="66618" url="?curid=66618" title="Badan Pengawas Tenaga Nuklir">
Badan Pengawas Tenaga Nuklir

Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BAPETEN bertugas melaksanakan pengawasan terhadap segala kegiatan pemanfaatan tenaga nuklir di Indonesia melalui peraturan perundangan, perizinan, dan inspeksi sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. BAPETEN didirikan pada tanggal 8 Mei 1998 dan mulai aktif berfungsi pada tanggal 4 Januari 1999.
Sejarah.
1954 - 1958.
Panitia Negara untuk Penyelidikan Radioaktivite
Pembentukannya dilatarbelakangi oleh adanya percobaan ledakan nuklir pada tahun 1950-an oleh beberapa negara terutama Amerika Serikat di beberapa kawasan Pasifik, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang jatuhnya zat radioaktif di wilayah Indonesia. Tugas dari panitia ini adalah untuk menyelidiki akibat percobaan ledakan nuklir, mengawasi penggunaan tenaga nuklir dan memberikan laporan tahunan kepada pemerintah.
1958 - 1964.
Lembaga Tenaga Atom (berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 65 Tahun 1958 tentang Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Negara)
Tugas Lembaga Tenaga Atom adalah untuk melaksanakan riset di bidang tenaga nuklir dan mengawasi penggunaan tenaga nuklir di Indonesia.
1964 - 1997.
Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN) (berdasarkan Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1964 tentang Pokok-Pokok Tenaga Atom)
Tugas BATAN adalah untuk melaksanakan riset tenaga nuklir dan mengawasi penggunaan tenaga nuklir di Indonesia. Fungsi pengawasan penggunaan tenaga nuklir tersebut dilaksanakan oleh unit yang berada di bawah BATAN yaitu Biro Pengawasan Tenaga Atom (BPTA) yang merupakan cikal bakal BAPETEN.
1997 - Sekarang.
Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN)
Perundang-undangan nasional melalui Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran telah memberikan kewenangan bagi Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) untuk melaksanakan fungsi pengawasan terhadap penggunaan tenaga nuklir, yang meliputi pembuatan peraturan, penyelenggaraan perizinan, dan pelaksanaan inspeksi. UU Ketenaganukliran juga mensyaratkan pemisahan antara badan pengawas (BAPETEN) dan badan pelaksana (BATAN).
Lambang.
Arti Lambang BAPETEN:

</doc>
<doc id="66626" url="?curid=66626" title="Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia">
Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia

Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (disingkat Akabri) adalah sekolah militer yang alumninya menjadi perwira pertama (Letnan Dua).
Akabri merupakan integrasi dari empat matra, yaitu Akademi Angkatan Darat (AAD) yang terletak di Magelang, Akademi Angkatan Laut (AAL) di Surabaya, Akademi Angkatan Udara (AAU) di Yogyakarta, dan Akademi Kepolisian (Akpol) di Semarang. Pembinaan dan pengelolaan keempat Akabri Bagian dilaksanakan oleh Komandan Jenderal Akabri.
Sejak 1 April 1999, Akpol memisahkan diri dari Akabri. Sejak itu, Akabri berganti nama menjadi Akademi TNI yang terdiri dari tiga matra AAD, AAL, dan AAU.

</doc>
<doc id="66632" url="?curid=66632" title="Provinsi Chubut">
Provinsi Chubut

Provinsi Chubut (, ; ) adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 224.686 km² dan populasi 413.237 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Rawson.

</doc>
<doc id="66633" url="?curid=66633" title="Provinsi Corrientes">
Provinsi Corrientes

Provinsi Corrientes ( adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 88.199 km² dan populasi 930.991 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Corrientes.

</doc>
<doc id="66634" url="?curid=66634" title="Provinsi San Luis">
Provinsi San Luis

San Luis () adalah sebuah provinsi di Argentina yang tereltak di barat tengah negara itu. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dengan La Rioja, di sebelah barat dengan Córdoba, di selatan dengan Provinsi La Pampa, di barat dengan Mendoza dan di timur laut dengan San Juan.
Sejarah.
Wilayah provinsi San Luis pernah dihuni oleh berbagai kelompok etnis pribumi, seperti: suku bangsa Michilingüe, Calchaquíe, Ranquele, Puelche, dan Oehuenche.
Tempat-tempat lainnya:

</doc>
<doc id="66636" url="?curid=66636" title="Provinsi Santa Fe">
Provinsi Santa Fe

Provinsi Santa Fe () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 133.007 km² dan populasi 3.000.701 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Santa Fe.

</doc>
<doc id="66638" url="?curid=66638" title="Provinsi Misiones">
Provinsi Misiones

Misiones ( adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 29.801 km² dan populasi 965.522 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Posadas.

</doc>
<doc id="66643" url="?curid=66643" title="Santos FC">
Santos FC

Santos Futebol Clube (), lebih dikenal sebagai Santos dan mungkin mengarah ke Peixe (), adalah klub sepak bola profesional yang berbasis di Santos, Sao Paulo. Mereka bermain di Campeonato Paulista dan Campeonato Brasileiro Serie A, liga profesional tertinggi di provinsi Sao Paulo dan Brasil. Tim ini berdiri tahun 1912. 
Santos adalah juara bertahan Campeonato Paulista dan Copa Libertadores. Di dalam negeri, klub telah memenangkan dua puluh Campeonato Paulista, satu Copa do Brasil, dan delapan gelar juara nasional Brasil. Di kancah internasional, mereka adalah klub Brasil tersukses dengan tujuh gelar internasional, termasuk tiga Copa Libertadores dan dua Piala Interkontinental.
Didirikan sebagai "Santos Foot-Ball Club" pada tanggal 14 April 1912 oleh inisiatif dari tiga penggemar olahraga, Raimundo Marques, Mário Ferraz de Campos, dan Argemiro de Souza Júnior, klub ini telah menjadi simbol sepak bola yang indah dan menarik, yang dikenal di Brasil sebagai "Futebol-arte".
Santos adalah salah satu klub terkaya Brasil dalam hal pendapatan, dengan pendapatan tahunan sebesar US $ 45.1m (€ 31,5 juta), dan salah satu klub paling berharga, bernilai lebih dari $ 86.7m (€ 60.6m) pada tahun 2011.
Santos adalah anggota pendiri dari "Clube dos 13", terdiri dari tiga belas klub sepak bola elit Brasil.
Rivalitas.
Santos memiliki persaingan bersejarah dengan São Paulo, Corinthians dan Palmeiras, klub dari kota Sao Paulo. Persaingan dengan São Paulo dikenal sebagai "San-São" (Samson) karena mereka adalah dua klub terbesar dari São Paulo dan Brasil.
Derby antara Corinthians dan Santos dikenal sebagai "Classico Alvi-negro" "(Derby Hitam dan Putih)" karena warna kedua tim dan derby antara Palmeiras dan Santos dikenal sebagai "Classico da Saudade".
Benua
Pemain.
Dipinjamkan.
 
Staff.
Manajemen.
!Bagian
!Nama

</doc>
<doc id="66651" url="?curid=66651" title="Bandar Udara Internasional Auckland">
Bandar Udara Internasional Auckland

Bandar Udara Internasional Auckland adalah bandar udara internasional di Auckland, Selandia Baru dengan kode IATA AKL dan kode ICAO NZAA.

</doc>
<doc id="66654" url="?curid=66654" title="Provinsi Mendoza (Argentina)">
Provinsi Mendoza (Argentina)

Mendoza () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 148.827 km² dan populasi 1.579.651 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Mendoza.
Sejarah.
Bukti-bukti hunian wilayah ini berasal dari masa 2000 tahun SM. Di basin Sungai Atuel, pada tahun 300 SM hidup sekelompok manusia yang hidup dengan berburu dan bercocok tanam jagung, labu dan kacang-kacangan.
Sebagian dari suku-suku ini masih ada ketika bangsa Spanyol datang, termasuk suku Puelche dan Huarpe. Para penakluk spanyol pertama datang sekitar tahun 1550 dari Wali Kerajaan Spanyol di Peru. Pada 1561, kota Mendoza didirikan.
Dengan diciptakannya Wali Kerajaan Spanyol di Río de la Plata, ke-30.000 penduduknya pun menjadi bagian dari wilayah "Cuyo de Córdoba del Tucumán", tetapi pada 1813 wilayah Cuyo dipisahkan dari provinsi-provinsi yang lainnya.
José de San Martín menjadi gubernur departamento ini dan mendapatkan dukungan dari Mendoza ketika ia berangkat bersama tentaranya di Andes dari "Plumerillo" pada 1817 untuk menyeberangi Andes dalam suatu peperangan untuk membebaskan Chili dari ""penindasan Spanyol"".
Gempa bumi yang terjadi pada 1861 hampir menghancurkan kota Mendoza, yang hampir keseluruhannya kini telah dibangun kembali. Pada 1885 jalur kereta api mencapai Provinsi ini, dan memungkinkan arus transportasi yang lancar untuk mengangkut anggur dari wilayah ini ke pelabuhan Buenos Aires.
Pada 1939 Universidad Nacional de Cuyo (Universitas Nasional Cuyo), salah satu universitas terpenting di negara Argentina, didirikan.
Geografi dan iklim.
Geografi provinsi ini menurun dari ketinggian 6959 m dari Gunung Aconcagua ke dataran yang hampir rata di sebelah timur. Serangkaian lembah longitudinal seperti Uspallata, memisahkan daerah Andes dari gunung-gunung yang lebih rendah "Precordillera". Di sebelah timur, dataran Cuyo dilintasi oleh anak-anak sungai dari Sungai Desaguadero. Sungai-sungai penting lainnya termasuk Sungai Mendoza, Sungai Tunuyán, Sungai Diamante dan Sungai Atuel.
Seluruh provinsi ini beriklim benua, dengan matahari yang terik dan kering, musim panas yang hangat dan musim dingin yang relatif dingin. Tanah yang kering karena rendahnya curah hujan dan perbedaan temperatur yang besar antara siang dan malam memungkinkan xerophyte dan sedikit pohon saja yang tumbuh. Tingkat curah hujan tahunan antara 150 dan 350 mm, dan hujan es cukup lazim terjadi dan merupakan masalah penting bagi viticulture daerah ini. Di sekitar basin-basin banyak sungainya terdapat tanah-tanah yang subur; sungai-sungai ini lahir dari glasier di "Cordillera" (pegunungan).

</doc>
<doc id="66655" url="?curid=66655" title="Daerah Värmland">
Daerah Värmland

Daerah Värmland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 17.583 km² dan populasi 276.600 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Karlstad.

</doc>
<doc id="66656" url="?curid=66656" title="Daerah Dalarna">
Daerah Dalarna

Daerah Dalarna (bahasa Swedia: "Dalarnas län", bahasa Inggris: "Dalarna County"), adalah suatu daerah/county di Swedia tengah di mana pada zaman dahulu sebagian besar daerahnya termasuk dalam Propinsi Dalarna. Sebelum tahun 1997 daerah ini dinamakan daerah Kopparberg "(Kopparbergs län)", yang secara literal berarti Pegunungan Tembaga Besar "(Stora Kopparberget)". Daerah Dalarna berbatasan dengan daerah Jämtland, Gävleborg, Västmanland, Örebro, dan Värmland di Swedia serta daerah Hedmark di Norwegia. Daerah ini juga berbatasan secara menyilang dengan Uppsala, sama seperti daerah Gävleborg dengan Västmanland. Daerah ini mempunyai 15 kotamadya "(kommuner)" dan termasuk dalam Keuskupan Västerås. Ibu kotanya adalah Falun.
Sejarah.
Pada zaman dahulu, pembagian wilayah administratif daerah Dalarna tidak terlalu pasti. Terkadang daerah Dalarna berada di bawah kekuasaan kastil Västerås ("Västerås slott") dan terkadang mereka mempunyai kepala daerah sendiri. Pada daerah pertambangan di mana mereka mempunyai kepala pertambangannya sendiri, kepala pertambangan tersebut berada di bawah penguasa Dalarna. Kemudian Gustav Vasa membagi Dalarna menjadi 2 bagian: daerah bagian barat Dalarna dengan pusat kekuasaan di Järnberg dan daerah bagian timur Dalarna dengan pusat kekuasaan di Kopparberg. Tidak lama setelah pembagian wilayah tersebut, penyesuaian selanjutnya terjadi, di mana wali/pelindung dari Gustav II Adolf dan Drottning Kristina membangun wilayah administratif khusus pegunungan yang meliputi daerah pegunungan Dalarna dan Västmanland.
Kemudian konstitusi tahun 1634 dikeluarkan untuk menggabungkan Dalarna dan Kopparberg menjadi satu wilayah administratif dan pada tahun 1647 daerah Kopparberg resmi berdiri berdasarkan surat keputusan kerajaan saat itu.
Geografi.
Dalarna adalah salah satu daerah di Swedia yang mempunyai keragaman geografi yang luas, seperti hutan konifer, hutan gugur, dataran rendah, dan dataran tinggi pegunungan. Danau dan sungai menempati sekitar 8% dari total area Dalarna dan kurang lebih 6300 danau memiliki luas lebih dari 1 hektar. Daerah aliran sungai Dalälven mencakup sekitar 80% dari total area Dalarna. Air terjun tertinggi di Swedia, yaitu air terjun Njupeskär (197 m), terdapat di Taman Nasional Fulufjället, Dalarna.
Demografi.
Berikut adalah daftar kotamadya "(kommuner)" dan populasinya per tanggal 30 Juni 2014 :
Daftar Gubernur Dalarna.
Berikut adalah daftar gubernur yang pernah memerintah Dalarna dari tahun 1634 hingga sekarang:
Lambang.
Lambang daerah Dalarna sudah dipakai sejak Propinsi Dalarna ada. Lambang ini pertama kali terlihat pada tahun 1520 dan sudah dikenal warnanya sejak tahun 1560. Blazon/deskripsi lambang: pada dasar biru terdapat dua panah emas berujung perak dengan posisi menyilang menghadap ke atas, di antaranya terdapat sebuah mahkota dari logam yang sama (bahasa Swedia: "I blått fält två korslagda dalpilar av guld med silverspetsar och mellan dessa en öppen krona av först nämnda metall", bahasa Inggris: "Azure, two Dalecarlian Arrows Or in saltire point upwards pointed Argent and in chief a Crown of the second"). Tidak diketahui asal ataupun makna dari panah menyilang tetapi tanda mahkota kemungkinan besar diberikan oleh raja Swedia saat itu sebagai tanda atas pertolongan dan dukungan rakyat Dalarna.

</doc>
<doc id="66657" url="?curid=66657" title="Daerah Jönköping">
Daerah Jönköping

Daerah Jönköping adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 10.475 km² dan populasi 327.266 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Jönköping.

</doc>
<doc id="66659" url="?curid=66659" title="Provinsi Dornod">
Provinsi Dornod

Provinsi Dornod merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 73.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 123.597 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,60 jiwa/km². Ibukotanya di Choybalsan.

</doc>
<doc id="66661" url="?curid=66661" title="Sistem akuntansi">
Sistem akuntansi

Sistem akuntansi adalah metode dan prosedur untuk mencatat dan melaporkan informasi keuangan yang disediakan bagi perusahaan atau suatu organisasi bisnis. Sistem akuntansi yang diterapkan dalam perusahaan besar sangat kompleks. Kompleksitas sistem tersebut disebabkan oleh kekhususan dari sistem yang dirancang untuk suatu organisasi bisnis sebagai akibat dari adanya perbedaan kebutuhan akan informasi oleh manajer, bentuk dan jalan transaksi laporan keuangan. Sistem akuntansi terdiri atas dokumen bukti transaksi, alat-alat pencatatan, laporan dan prosedur yang digunakan perusahaan untuk mencatat transaksi-transaksi serta melaporkan hasilnya. Operasi suatu sistem akuntansi meliputi tiga tahapan:
Desain sistem.
Sistem akuntansi harus dirancang untuk memenuhi spesifikasi informasi yang dibutuhkan oleh perusahaan, asalkan informasi tersebut tidak terlalu mahal. Dengan demikian, pertimbangan utama dalam merancang sistem akuntansi adalah keseimbangan antara manfaat dan biaya yang dikeluarkan untuk memperoleh informasi tersebut.
Agar efektif, laporan yang disajikan oleh sistem akuntansi harus dibuat secara tepat waktu, jelas dan konsisten. Laporan yang disajikan dengan pengetahuan dan kebutuhan pemakai agar dapat digunakan sebagai pertimbangan di dalam pengambilan keputusan. 
Desainer (perancang) sistem harus memiliki pengetahuan untuk membedakan sistem akuntansi dan metode pemrosesan data baik pemrosesan data secara manual maupun dengan menggunakan komputerisasi. Kemampuan untuk membedakan pemrosesan transaksi secara manual dan komputer cukup penting, karena pada organisasi bisnis tertentu tidak semua transaksi dapat di proses dengan komputer dan kemampuan desainer sistem dalam mengevaluasi alternatif-alternatif yang dipertimbangkan pengetahuan akan prinsip-prinsip dasar sistem akuntansi. Singkatnya, prinsip dasar yang terkandung dalam sistem akuntansi yang baik kemungkinan besar sistem yang dirancang pada perusahaan tertentu akan mengalami kesulitan ketika diterapkan.Dan sistema akuntansi harus sesuai dasar dan bentuk nya.
Implementasi sistem.
Implementasi sistem bukan hanya merupakan tanggung jawab personel yang ada pada bagian tertentu, tetapi semua personel harus bertanggung jawab terhadap pengoperasian sistem. Pengoperasian sistem harus secara hati-hati dan selalu dilakukan supervisi atas sistem tersebut sebelum dioperasikan sepenuhnya.
Buku Besar Pembantu.
Buku ini biasa juga disebut buku tambahan. Buku pembantu ini disediakan untuk rekening-rekening buku besar yang membutuhkan perincian, misalnya: piutang dagang, utang dagang dan persediaan barang dagangan. Dari buku pembantu ini dapat disusun daftar mengenai rekening yang bersangkutan pada setiap tanggal yang dikehendaki (biasanya akhir bulan atau akhir tahun).
Jurnal Khusus.
Sesuai dengan namanya, jurnal khusus adalah jurnal yang digunakan khusus untuk mencatat kelompok transaksi-transaksi yang sejenis. Pengelompokkan transaksi-transaksi yang sejenis bergantung pada aktivitas perusahaan yang bersangkutan. Meskipun telah disediakan jurnal-jurnal khusus, perusahaan tetap membutuhkan jurnal umum yang digunakan untuk mencatat transaksi-transaksi yang tidak dapat dicatat di dalam jurnal khusus, dan juga untuk keperluan membuat jurnal penyesuaian, jurnal penutupan dan koreksi pembukuan. Format dan cara pemakaian jurnal-jurnal khusus berbeda dengan jurnal umum. Perubahan tersebut dimaksudkan agar pengerjaan jurnal dan pembukuan dari jurnal ke buku besar dapat dilakukan secara lebih efisien. Berikut adalah beberapa jurnal khusus yang biasa digunakan:

</doc>
<doc id="66662" url="?curid=66662" title="Daftar Presiden Trinidad dan Tobago">
Daftar Presiden Trinidad dan Tobago

Halaman ini memuat daftar Presiden Trinidad dan Tobago.

</doc>
<doc id="66666" url="?curid=66666" title="Daftar Perdana Menteri Trinidad dan Tobago">
Daftar Perdana Menteri Trinidad dan Tobago

Halaman ini memuat daftar perdana menteri Trinidad dan Tobago. Bisa lihat juga daftar Gubernur Trinidad dan Tobago, daftar Gubernur Jenderal Trinidad dan Tobago, dan daftar Presiden Trinidad dan Tobago.

</doc>
<doc id="66669" url="?curid=66669" title=".fo">
.fo

.fo adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Faroe.

</doc>
<doc id="66670" url="?curid=66670" title="Bendera Mongolia">
Bendera Mongolia

Bendera Mongolia merupakan bendera di Mongolia. Warnanya Merah, Biru, Merah. Lambangnya Api, Matahari, Bulan, Bumi, Air, dan Ying-Yang. Sekarang ini, Bendera Mongolia sudah diubah yang dahulunya memiliki satu bintang di atasnya, sekarang tidak memiliki bintang. Bendera Mongolia diubah karena Mongolia sudah tidak menganut sistem komunisme yang sama seperti dua negara tetangganya yaitu Tiongkok dan Uni Soviet (sekarang Rusia)

</doc>
<doc id="66671" url="?curid=66671" title="Bendera Aljazair">
Bendera Aljazair

Bendera Aljazair merupakan nama bendera di Aljazair. Warnanya Hijau, Putih. Lambangnya Bulan Sabit dan Bintang.

</doc>
<doc id="66672" url="?curid=66672" title="Bendera Tunisia">
Bendera Tunisia

Bendera Tunisia merupakan nama bendera di Tunisia. Warnanya Merah, Putih. Lambangnya Bulan Sabit dan Bintang.
Warna merah dan putih dalam bendera Tunisia, diadopsi dari bendera nasional tahun 1959, yang sebenarnya merupakan bendera Angkatan Laut Kerajaan Tunisia yang diadopsi tahun 1831 oleh Al-Husayn II bin Mahmud. Lambang bulan dan bintang mengadopsi dari bendera Utsmaniyah dan lambang ini juga melambangkan bahwa wilayah Tunisia pernah menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah. 
Desain bendera Tunisia saat ini adalah berupa bendera persegi empat dengan warna utama merah dengan bulat putih yang didalamnya terdapat lambang bulan sabit dan bintang segilima berwarna merah.

</doc>
<doc id="66673" url="?curid=66673" title="Bendera Libya">
Bendera Libya

Libya yang kini dipimpin Dewan Transisi Nasional menggunakan bendera lama Kerajaan Libya setelah tergulingnya diktator Libya, Muammar al-Gaddafi.
Bendera yang digunakan oleh "Republik Libya".
Dewan Transisi Nasional Republik Libya, dibentuk pada tanggal 27 Februari 2011, mengadopsi bendera sebelumnya digunakan di Libya antara tahun 1951 - 1969. Bendera awalnya digunakan oleh para pemrotes selama pemberontakan Libya 2011 dan diterbangkan pada misi-misi diplomatik Libya mendukung Dewan Nasional Transisi. Pada tanggal 10 Maret 2011, Perancis adalah negara pertama yang mengakui dewan sebagai pemerintah resmi Libya.
Sejarah Bendera Libya.
1918-1923.
Republik Tripolitanian di Libya Barat berumur pendek memiliki bendera sendiri, yang memiliki bidang biru muda dan pohon palem yang hijau di tengah, dengan bintang putih di atasnya.
1951-1969.
Bendera Kerajaan Libya diadopsi ketika Libya memperoleh kemerdekaan pada tahun 1951 dari Italia. Ini terdiri dari bintang-sabit putih dan-pada desain pita tiga merah-hitam-hijau, dengan pita hitam pusat menjadi dua kali lebih lebar dari pita luar. Desain didasarkan pada bendera dinasti Senussi dari Cyrenaica, yang terdiri dari bidang hitam dan desain bulan sabit dan bintang, dan kemudian digunakan sebagai bendera daerah. Merah yang mewakili daerah Fezzan, sedangkan hijau berasal dari bendera Tripolitania. Merah juga bisa melambangkan darah rakyat, dan warna hijau Islam dan simbol kemakmuran. bulan sabit dan bintang itu adalah simbol tradisional di banyak negara Islam. Ia terpilih dengan suara bulat pada oleh suku-suku di Libya.
1969-1972.
Menyusul kudeta tahun 1969, bendera digantikan oleh tiga warna merah-putih-hitam Pan-Arab Arab Pembebasan Bendera, pertama diterbangkan setelah Revolusi Mesir tahun 1952 (yang juga membentuk dasar bendera Mesir, Irak, Suriah, dan Yaman).
1972-1977.
Pada tahun 1972 ketika Libya bergabung dengan Federasi Republik Arab, bendera Federasi Republik Arab diadopsi oleh Libya yang menghubungkan bendera ini dengan Mesir dan Suriah. Bendera ini terdapat elang emas ("Elang Quraisy") memegang gulungan dengan nama Federasi Republik Arab.
Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya 1977-2011.
Pada 11 November 1977 negara Libya mengubah nama resmi menjadi negara "Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya", dan bendera pun diubah menjadi serba hijau, sebagai reaksi terhadap kunjungan Anwar Sadat ke Israel. Selain simbolisme dalam Islam, hijau juga simbolis dari "Revolusi Hijau Gaddafi". Bendera Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya ini diadopsi pada tanggal 11 November 1977 dan terdiri dari bidang hijau. Ini adalah satu-satunya bendera Nasional di dunia dengan hanya satu warna dan tidak ada desain, tidak ada lencana, atau detail lainnya. Bendera ini digantikan oleh bendera lama Libya yang digunakan Dewan Transisi Nasional setelah perang saudara 2011.
Dewan Transisi Nasional 2011-sekarang.
Selama perang saudara melawan pemerintahan Muammar al-Gaddafi, bendera 1951–1969 - sebagaimana juga bendera versi sementara tanpa simbol bulan sabit dan bintang, atau tanpa garis hijau -, mulai kembali digunakan di kawasan yang dikuasai oposisi Libya dan oleh pengunjuk rasa Libya di beberapa misi diplomatik luar negeri Libya. Setelah perang berakhir, Dewan Transisi Nasional resmi mengadopsi bendera ini kembali menjadi bendera nasional Libya.

</doc>
<doc id="66675" url="?curid=66675" title="Bendera Mesir">
Bendera Mesir

Bendera Mesir merupakan nama bendera di Mesir. Warnanya Merah, Putih, Hitam. Lambangnya Elang Saladin.

</doc>
<doc id="66677" url="?curid=66677" title="Zhang Xianzhong">
Zhang Xianzhong

Zhang Xianzhong (张献忠－1606-1646) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Ming, dia mempunyai nama julukan "Huanghu" yang berarti harimau kuning. Pasukannya yang bernama pasukan "Daxi" menguasai bagian selatan Tiongkok. Zhang lahir di desa Liu Shujian, Yan’an, Provinsi Shaanxi. Saat itu Dinasti Ming sudah bobrok oleh korupsi para pejabat-pejabatnya ditambah lagi dengan kelaparan dan bencana alam yang melanda seluruh negeri.
Tahun 1628, kelaparan melanda Shaanxi. Zhang memimpin para petani dan rakyat yang kelaparan untuk bangkit melawan rezim penguasa yang korup. Bersama pasukannya, dia mengembara ke penjuru negeri dan merampok dimana-mana. Pengikutnya bertambah banyak menjadi sebuah angkatan bersenjata yang tangguh. Pasukan kerajaan Ming bahkan tidak bisa menahannya menyeberangi Sungai Kuning. Pasukan Daxi kemudian mencaplok Provinsi Hubei yang mempunyai persediaan air dan beras yang berlimpah bagi pasukannya. Disana mereka membunuhi pejabat dan tuan-tuan tanah, menyita harta mereka dan membagikannya pada orang-orang miskin.
Maret 1635, pasukan Daxi memasuki Provinsi Sichuan dan menduduki ibukotanya, Chengdu. Namun disana dia mendapat perlawanan sengit yang memaksanya mundur hingga ke utara Shaanxi, kampung halamannya dimana dia menjalin persekutuan dengan kelompok pemberontak lainnya. Pada Juli 1640, dengan kekuatan 100.000 pasukan, Zhang kembali menyerang Sichuan melalui lembah Sungai Yangtze dan menduduki Chengdu untuk kedua kalinya. Sejarah Dinasti Qing mencatat bahwa Zhang melakukan pembantaian massal terhadap penduduk disana. Zhang mengabadikan pembantaian massal itu dalam sebuah prasasti yang berbunyi :
"Surga telah memberikan banyak untuk menolong manusia"
"Namun manusia tidak mempunyai apapun untuk membalas jasa Surga"
"Maka bunuh, bunuh, bunuh, bunuh, bunuh dan bunuh !!"
Pembantaian ini hampir memusnahkan populasi Sichuan. Disana dia mendirikan kerajaannya sendiri yang dinamai Daxi/ Kerajaan Barat yang agung.
Dinasti Ming runtuh tahun 1644 oleh pemberontakan Li Zicheng, Li sendiri digulingkan tidak lama kemudian oleh suku Manchu yang mendirikan Dinasti Qing di Tiongkok.Tahun 1646, pasukan Qing dibawah pimpinan Pangeran Hao Ge dan jendral Ming yang membelot, Wu Sangui menginvasi Sichuan. Bulan Juli tahun itu Zhang bertolak dari Sichuan ke utara untuk melawan mereka. Bulan November, pertempuran yang menentukan antara Zhang dan pasukan Qing berlangsung di pegunungan Fenghuang di sebuah kota bernama Xichong. Dalam pertempuran ini pasukan Daxi kalah dan Zhang terbunuh. Pasukan Qing memasuki Chengdu dan sekali lagi kota yang malang itu mengalami pembantaian massal karena pasukan Qing memburu sisa-sisa pasukan Daxi membaur dengan rakyat.
Komentar sejarah mengenai Zhang Xianzhong.
Ming Shi (Sejarah Dinasti Ming) yang disunting oleh sejarawan Qing mencatat bahwa Zhang membantai 3/4 populasi Sichuan, kota ini nantinya diisi kembali oleh para transmigran dari Guangdong dan Hunan atas prakarsa Kaisar Kangxi. Ming Shi mencatat bahwa baik Zhang Xianzhong dan Li Zicheng mepunyai sederet daftar panjang mengenai kejahatan perang. Dalam perspektif ini, kekalahan Li dan Zhang oleh Dinasti Qing dianggap berkah bagi Tiongkok. Namun beberapa kaum intelektual juga menganggap Ming Shi membengkokkan sejarah mengenai Zhang dan Li dengan tujuan propaganda Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="66683" url="?curid=66683" title="Milan Baroš">
Milan Baroš

Milan Baroš () adalah pemain sepak bola profesional Republik Ceko.

</doc>
<doc id="66686" url="?curid=66686" title="Kwee Thiam Tjing">
Kwee Thiam Tjing

Kwee Thiam Tjing () adalah seorang jurnalis Indonesia. Ia menempuh pendidikannya di ELS (Europeesch Lagere School) di kota Malang dan kemudian terjun ke dunia jurnalisme. Ia menguasai bahasa Belanda, Jawa, Madura, dan Hokkian. Bahan-bahan tulisannya mencakup segala lapisan masyarakat: kawan-lawan, lelaki-perempuan, tua-muda dan lain-lain. 
Pada 1926 ia dikenai sembilan delik pers, sehingga terpaksa mendekam selama sepuluh bulan di penjara Kalisosok, Surabaya dan penjara Cipinang, Jakarta. Kejadian ini dicatat dalam artikel "Tanggal Paling Tjilaka" di Soeara Publiek, Surabaya 5 Januari 1926.
Tulisan-tulisannya banyak dimuat di berbagai penerbitan saat itu, seperti Pewarta Soerabaia, Soeara Poeblik (menjadi Hoofredactuer antra 20 Juni - 12 Juli 1929 baca Satoe peladjaran dalem pengidoepan), Sin Tit Po, Matahari Semarang hingga Indonesia Raja. Kwee sendiri mengelola langsung Pembrita Djember. Ia juga menulis karya dengan nama samaran "Tjamboek Berdoeri".
Pada pertengahan 1947 kota Malang berubah menjadi lautan api. Kwee melaporkan kejadian-kejadian itu dengan cermat hingga tragedi Mergosono yang mungkin telah banyak dilupakan orang.
Berbagai kejadian yang diamatinya itu, termasuk masa-masa sebelumnya yang terjadi pada masa paling kacau di Indonesia (1939-1947) ditulisnya dalam sebuah buku setebal 200 halaman dengan menggunakan kertas merang, tanpa penerbit (ternyata "Perfectas Di Petjinan Malang" sebagai penerbitnya) dan nama pengarang (namun Kwee Thiam Tjing sendiri memberikan pengantar di buku tersebut menggunakan nama aslinya). Isinya adalah sebuah catatan peringatan untuk anak-cucu, sebuah kenangan yang diberinya judul "Indonesia dalem Api dan Bara".
Setelah terbitnya buku kenangan itu, Kwee lama menghilang dari dunia jurnalisme Indonesia. Baru 24 tahun kemudian ia mendadak muncul kembali dalam sebuah tulisan semacam obituari di harian "Indonesia Raya" yang dikelola Mochtar Lubis. Tulisannya muncul dalam 34 judul dengan 91 edisi penerbitan selama 1971-1973. 
Pada akhir Mei 1974, Kwee meninggal dunia dan dimakamkan di pemakaman Tanah Abang I (kini Taman Prasasti) di Jakarta. Ketika pemakaman Tanah Abang I digusur, makam Kwee digali kembali dan tulang-belulangnya dikremasikan dan abunya ditabur ke Laut Jawa.
Kolom di surat kabar.
Kwee Thiam Tjing mempunyai kolom khusus di kolom "Pewarta Soerabaia" yang bernama "Tjorat-Tjaret Hari Saptoe" yang diisinya dari 12 Juli 1924 - 7 Maret 1925, ia juga mempunya kolom khusus dalam kolom "Soeara Poeblik" yang diberi nama "Pridato Hari Saptoe". Ia pertama kali menulis mulai 8 April 1925 hingga 11 Juni 1929, selain itu ia juga memiliki kolom khusus di kolom "Matahari" yang bernama ""Ngelamoen Malem Minggoe"", ""Oering-oeringan"" dan ""Gandjelan"" dari tanggal 1 Oktober 1934.

</doc>
<doc id="66687" url="?curid=66687" title="John O'Shea">
John O'Shea

John Francis O'Shea () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai bek untuk Sunderland di Liga Primer Inggris.

</doc>
<doc id="66688" url="?curid=66688" title="David Villa">
David Villa

David Villa Sánchez ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk klub New York City FC.
David Villa pernah bermain untuk Sporting Gijón B sejak 1999 hingga 2001. Kemudian, ia bermain di tim utama klub tersebut sejak 2001 hingga 2003. Lalu, ia bermain untuk Real Zaragoza hingga tahun 2005, sebelum kembali pindah, dan bermain untuk Valencia. Sejak 2010 hingga tahun 2013, David Villa bermain untuk Barcelona. Lalu pada tahun 2013 hingga akhir kompetisi La Liga tahun 2014, David Villa bermain di Atletico Madrid, sebelum ia memutuskan untuk berkarier di luar Eropa.
Karier.
Sporting de Gijón.
Villa menarik minat dari banyak tim Asturian, tetapi salah satu tim besar di provinsi itu, Real Oviedo, menyatakan bahwa ia terlalu pendek dan bahwa mereka tidak percaya bahwa ia memiliki potensi yang cukup. Ia kemudian mendapat terobosan profesionalnya di klub lokal rumahnya Sporting de Gijón, mengikuti jejak idola masa kecilnya Quini . Dimulai pada barisan tim pemuda, ia membuat debut pertama di timnya musim 2000-01. Setelah mencetak 25 gol dalam dua musim, ia menjadi tim pertama reguler. Pepe Acebal, manajer Sporting Gijon pada saat itu, mengatakan bahwa Villa awalnya tidak memiliki stamina untuk membuat dampak yang nyata dalam permainan dan harus diberikan kesempatan sedikit demi sedikit dan meningkatkan kapasitas Villa untuk bekerja mencapai "tak tertandingi".
Real Zaragoza.
Dengan penghitungan golnya hampir mencapai 40 gol setelah menghabiskan dua musim penuh di tim utama Gijón itu, Villa akhirnya mendapat kesempatan di klub lebih tinggi Spanyol ketika Sporting juga berada dalam kesulitan keuangan dan baru dipromosikan ke La Liga. Real Zaragoza mendatangkan dia untuk biaya sekitar € 3 juta dalam musim panas 2003. Striker ini tidak kesulitan beradaptasi dengan bermain di tingkat yang lebih tinggi, mencetak gol 17 kali di musim pertamanya di Zaragoza. debut liga nya datang selama Zaragoza melakoni pertandingan pertama La liga sejak kedatangannya di mana tim dikalahkan 1-0 di kandang melawan Galician Deportivo de La Coruña . Pada tanggal 25 April 2004, David Villa mencetak hat-trick di hasil ketat 4-4 imbang melawan Sevilla yang melihat Villa mencetak empat gol Zaragoza, menempatkan timnya unggul pada dua kesempatan.
Zaragoza mencapai Copa del Rey 2004 di mana ia memainkan peran besar dalam kemenangan tim, mencetak gol penting untuk membuat kedudukan Aragon 2-1 melawan Real Madrid dalam pertandingan yang akhirnya berakhir dengan skor 3-2. Segera setelah itu ia mendapat panggilan internasional pertama dan gelar trofi yang mengakibatkan penggemar Zaragoza menjadi begitu bangga dengan prestasinya, mereka membuat chant supporter sepak bola "illa illa illa, Villa maravilla" yang merupakan plesetan dari kata "Villa" dan "maravilla "yang sebagai" keajaiban ", tetapi juga bisa berarti" indah "atau" besar "dalam konteks itu.
Valencia.
Setelah sukses di Zaragoza, tim itu membutuhkan uang, sebagai hasilnya, Villa membuat langkah besar ke salah satu kelas berat sepak bola Spanyol, sebagai tampilan baru Valencia di bawah asuhan Quique Sánchez Flores ditebus dengan harga € 12.000.000 untuk mengamankan jasa Villa pada musim panas 2005. Selama pertandingan pertamanya berseragam Valencia, pada pertandingan Piala Intertoto melawan klub Belgia KAA Gent, Villa mencetak gol pertama dalam pertandingan yang dimenangkan Valencia 2-0. Dia membuat debut liga untuk Valencia datang sebagai pengganti melawan Real Betis dalam kemenangan 1-0 pada 27 Agustus 2005. Dia mencetak hat-trick bagi Valencia melawan Athletic Bilbao di stadion San Mames La Liga. Pada tanggal 23 April 2006. Villa berhasil membuat hat-trick hanya dalam waktu lima menit (80 ke menit ke-85) membuatnya menjadi salah satu pemain dengan hat-trik tercepat yang pernah tercatat. Valencia memenangkan pertandingan itu 3-0.
Di musim 2007-08, Villa bermain di ajang Liga Champions. Dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 melawan Schalke 04 dan melanjutkan golnya ketika menempatkan skor Valencia 1-0 melawan Chelsea, namun gol dari Joe Cole dan Didier Drogba membuat Valencia kalah 2-1. Valencia finish di klasmen bawah Liga Champions dan tersingkir. Pada penampilan liga ke-100 untuk Valencia, Villa mencetak hat-trick ke gawang Levante, 54-nya, ke-55 dan ke-56 golnya untuk klub.
Barcelona.
Pada tanggal 19 Mei 2010, FC Barcelona mencapai kesepakatan dengan Valencia , untuk akuisisi Villa dengan biaya sebesar € 40 juta. Villa ditandatangani pada kontrak empat tahun dengan Barcelona , dengan opsi untuk kelima, layak dilaporkan € 7 juta per musim dan dengan demikian berhasil mengikuti jejak idolanya, Luis Enrique dan Quini, keduanya seperti Villa , mulai di Sporting Gijón dan berakhir di Barcelona. Pada tanggal 21 Mei 2010, lebih dari 35.000 pendukung Barcelona datang ke Camp Nou untuk melihat presentasi Villa, di mana ia juga menunjukkan kit Barcelona yang akan digunakan selama musim 2010-11 . Dia diberi nomor favoritnya 7, nomor yang telah bebas tidak dipakai di klub sejak Eiður Guðjohnsen yang pernah memakai pada tahun 2009. Dia membuat penampilan pertamanya untuk klub di leg kedua Supercopa de España, selama paruh kedua sebagai pengganti sesama pemain internasional Spanyol Pedro Rodríguez. Pertandingan pertamanya saat Barcelona menang 4-0 dan agregat 5-3 akibat hat-trick oleh rekan setimnya Lionel Messi. Gol pertamanya datang selama ajang Joan Gamper Trophy ( sebuah kompetisi ramah tahunan ) melawan Milan. Barcelona menang 3-1 melalui adu penalti setelah pertandingan berakhir 1-1 di waktu normal.
Pada tanggal 27 Desember 2010, Villa mendapat "Male Athlete of the Year" oleh Akademi Olahraga Amerika Serikat, dengan sesama petenis Spanyol Rafael Nadal dan pemenang sebelumnya Manny Pacquiao untuk ajang yang sama.
Pada tanggal 28 Mei 2011, Villa mencetak gol ketiga - tendangan melengkung bola mengarah ke gawang dari jarak 25 meter -. Dalam kemenangan Barcelona 3-1 atas Manchester United di final UEFA Champions League 2010-11 Setelah kemenangan, Villa mengatakan bahwa ia ingin mendedikasikan kemenangan "untuk semua keluarga saya, putri saya dan juga Pepe Reina, yang seperti keponakan saya."
Atlético Madrid.
Pada tanggal 8 Juli 2013 Barcelona mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan untuk transfer Villa ke Atlético Madrid untuk kesepakatan potongan-harga € 5.100.000. Pada 21 Agustus 2013, ia mencetak gol di Piala Super Spanyol 2013 leg pertama serta debutnya untuk Atletico melawan mantan klubnya FC Barcelona dengan tendangan voli kaki kanan.
New York City FC.
Pada 1 Juni 2014, Villa mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Atlético. Sementara ia menyebut akan bergabung ke klub dengan "proyek yang sangat menarik", namun dia tidak mengungkapkan identitas klub. Hari berikutnya ia diumumkan sebagai pemain pertama untuk klub yang baru terbentuk New York City FC, yang akan mulai bermain di musim 2015 Major League Soccer (MLS). Ia meminta nomor punggung 7 pada saat kedatangan, dan menyatakan "Saya ingin mencoba untuk membantu MLS terus tumbuh dan mencoba untuk membuat New York City FC menjadi tim terbaik di liga".
Internasional.
David Villa pernah bermain 7 kali untuk , tetapi tidak berhasil mencetak gol, sepanjang tahun 2000 hingga 2003.
Sejak 2005 hingga saat ini, David bermain untuk . Debut pertamanya untuk tim nasional senior terjadi saat Spanyol menghadapi dan gol pertamanya dikukuhkan ketika tim Spanyol Melawan Slowakia. David turut membela Spanyol dalam Piala Dunia FIFA 2006, Piala Eropa 2008, dan Piala Dunia FIFA 2010.
David berhasil menjadi salah satu pencetak gol terbanyak pada Piala Dunia 2010, dengan mencetak 5 gol. Dua gol dicetak saat menghadapi . Pada pertandingan tersebut, David dapat membuat "hat-trick", jika tidak gagal mengeksekusi tendangan penalti. David juga mencetak salah satu gol kemenangan Spanyol atas . David juga mencetak gol tunggal kemenangan Spanyol saat menghadapi pada babak 16 besar, dan saat menghadapi pada babak perempat final.

</doc>
<doc id="66692" url="?curid=66692" title="Macaulay Culkin">
Macaulay Culkin

Macaulay Carson Culkin () adalah aktor Amerika Serikat. Ia memulai kariernya pada awal 1990-an, dulunya ia aktor cilik di Hollywood. Ia bertinggi badan 173 cm dan kakak kandung dari Kieran Culkin. Ia pernah membintangi film bertema anak-anak seperti Home Alone, Home Alone 2 dan My Girl.
Kehidupan pribadi.
Culkin menyatakan dalam sebuah wawancara pada 27 Mei 2004, di "Larry King Live" bahwa ia cenderung menahan diri untuk mengungkapkan aspek kehidupan pribadinya, meskipun ia membahas hidupnya sebagai aktor cilik, konflik di kehidupan keluarganya (termasuk keterasingan dari ayahnya), dan bagaimana ia pensiun dari akting pada usia 14. Culkin menikah dengan aktris Rachel Miner pada tahun 1998, namun pasangan ini berpisah pada tahun 2000 dan bercerai pada 2002.
Culkin mulai berpacaran dengan aktris Mila Kunis pada Mei 2002. Pada tahun 2006, ia berada di New York, dan Kunis berada di Los Angeles. Pada tanggal 3 Januari 2011 sumber dari Kunis menegaskan laporan bahwa Culkin dan Kunis telah mengakhiri hubungan mereka beberapa bulan sebelumnya, mengatakan, "perpisahan itu bersahabat, dan mereka tetap menjadi teman dekat." 
Culkin berpacaran dengan aktris Jordan Lane Price sejak November 2013.

</doc>
<doc id="66693" url="?curid=66693" title="Kieran Culkin">
Kieran Culkin

Kieran Kyle Culkin () adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia bertinggi tubuh 173 cm dan adik kandung dari Macaulay Culkin. Ia juga pernah membintangi film Home Alone dan Home Alone 2 dengan kakak kandungnya serta film The Mighty.

</doc>
<doc id="66695" url="?curid=66695" title="Donburi">
Donburi

Sejarah.
Cara makan nasi di dalam mangkuk donburi tidak mempunyai catatan sejarah yang panjang. Unadon baru dikenal pada awal abad-19, sedangkan Fukagawadon baru dikenal pada zaman Edo periode akhir. Gyudon mulai dikenal di periode awal zaman Meiji, sedangkan Uyakodon baru dikenal pada tahun 1891. Pada tahun 1913 mulai dikenal Sōsu Katsudon, sedangkan Katsudon seperti yang dikenal sekarang ini baru ada sejak tahun 1921.
Menurut budaya makan yang dikenal sejak zaman dulu di Jepang, nasi putih harus dihidangkan di dalam mangkuk kecil dengan lauk yang diletakkan di piring terpisah. Makan nasi dengan lauk yang ditaruh di atasnya dianggap tidak sopan, sehingga cara makan dengan meletakkan nasi dalam porsi besar beserta di dalam mangkuk donburi dianggap melanggar aturan. Donburi dianggap cara makan yang praktis karena nasi sudah dihidangkan bersama lauk, sedangkan kuah yang meresap ke dalam nasi dianggap sebagai kelezatan tersendiri. Di Jepang, Donburi dianggap makanan rakyat karena tidak mungkin menikmati nasi dalam mangkuk donburi sambil mematuhi segala macam etiket makan.

</doc>
<doc id="66697" url="?curid=66697" title="Joachim Johansson">
Joachim Johansson

Joachim Johansson (lahir 7 Januari 1982 di Lund) adalah petenis pria profesional Swedia yang bertinggi tubuh 198 cm. Ia sekarang tinggal di Monte-Carlo, Monaco. Ia telah mengkoleksi 3 gelar juara tenis tunggal putra ATP.

</doc>
<doc id="66698" url="?curid=66698" title="Fulda">
Fulda

Fulda adalah kota yang terletak di distrik ("Landkreis") Fulda, di bagian barat negara bagian Hessen. Di dekatnya mengalir sungai yang juga bernama sama. Kota ini merupakan pusat dari wilayah Osthessen ("Hessen Timur") dan merupakan pusat administrasi distrik bernama sama. Fulda juga menjadi tempat kedudukan uskup dari keuskupan Fulda.
Kota ini memainkan peran penting dalam sejarah penyebaran agama Kristen terhadap orang Jerman oleh Santo Bonifasius. Sebagian besar penduduknya memeluk agama Katolik. Di kota ini pernah berdiri universitas (Katolik) yang kemudian ditutup pada pertengahan abad ke-19. Saat ini di Fulda berdiri satu politeknik negeri ("Fachhochschule Fulda").

</doc>
<doc id="66700" url="?curid=66700" title="Cincin Api Pasifik">
Cincin Api Pasifik

Cincin Api Pasifik atau Lingkaran Api Pasifik (bahasa Inggris: "Ring of Fire") adalah daerah yang sering mengalami gempa bumi dan letusan gunung berapi yang mengelilingi cekungan Samudra Pasifik. Daerah ini berbentuk seperti tapal kuda dan mencakup wilayah sepanjang 40.000 km. Daerah ini juga sering disebut sebagai "sabuk gempa Pasifik".
Sekitar 90% dari gempa bumi yang terjadi dan 81% dari gempa bumi terbesar terjadi di sepanjang Cincin Api ini. Daerah gempa berikutnya (5–6% dari seluruh gempa dan 17% dari gempa terbesar) adalah sabuk Alpide yang membentang dari Jawa ke Sumatra, Himalaya, Mediterania hingga ke Atlantika. Berikutnya adalah Mid-Atlantic Ridge. 
Daerah cakupan.
Beberapa daratan dan lautan yang membentuk Lingkaran Api Pasifik (dari arah barat daya, berlawanan arah jarum jam):

</doc>
<doc id="66705" url="?curid=66705" title="Impasto">
Impasto

Impasto adalah teknik lukisan di mana cat dilapiskan dengan sangat tebal di atas kanvas sehingga arah goresan sangat mudah terlihat. Cat yang digunakan bisa pula tercampur di atas kanvas. Saat kering, teknik impasto akan menghasilkan tekstur yang jelas, sehingga kesan kehadiran objek lebih terasa. 
Aplikasi.
Cat minyak sangat cocok dengan teknik ini, sebab ketebalannya yang tepat, proses pengeringan yang lama, dan sifat opacitynya yang buruk. Sifat ini bahkan bisa diperkuat dengan penggunaan linseed oil. Akrilik bisa diolah dengan teknik impasto, meskipun sangat jarang karena cat jenis ini mengering dalam waktu singkat. Sementara pemakaian teknik impasto pada cat air maupun tempera hampir mustahil tanpa medium pengental seperti Aquapasto&#8482.
Efek yang ditimbulkan.
Impasto memberikan dua efek. Pertama memberikan kesan pantulan cahaya berbeda dibandingkan dengan goresan kuas biasa. Yang kedua memberikan kesan ekspresi yang lebih kuat. Pemirsa lukisan bisa menyadari seberapa kuat kuas atau pisau palet digoreskan, serta kecepatan goresannya. 
Tujuan pertama lebih sering dipakai oleh pelukis klasik seperti Rembrandt, seperti untuk memperlihatkan lipatan kain atau pantulan cahaya dari perhiasan. Sementara tujuan kedua sering digunakan oleh pelukis pada era modern seperti Vincent van Gogh. Frank Auerbach menggunakan teknik impasto secara berlebihan untuk menampilkan kesan trimatra yang benar-benar kuat.

</doc>
<doc id="66706" url="?curid=66706" title="Pointillisme">
Pointillisme

Pointillisme adalah salah satu teknik dalam lukisan yang memanipulasi ketidaksensitifan mata dalam meneliti detail kumpulan titik hingga mampu memberikan kesan keberadaan bidang atau warna baru. Biasanya warna-warna yang bukan merupakan warna primer dibentuk secara visual dengan mendekatkan beberapa warna primer. Metode ini disebut Divisionisme. Tetapi pointillisme bisa pula mengacu kepada lukisan satu warna atau hitam putih saja. Efek dari perbedaan kerapatan titik bisa menciptakan halusinasi gradasi warna. 
Keuntungan pointillisme.
Saat dilihat dari jarak tertentu, titik-titik pada lukisan pointillisme benar-benar saling tercampur dengan titik lainnya. Untuk pencampuran warna, maka warna baru yang dihasilkan bisa menjadi lebih jernih dan kuat dibanding pencampuran langsung pada palet, sebab yang bergabung adalah warna, bukan pigmen.
Perkembangan selanjutnya.
Lukisan pointillisme menjadi inspirasi teknologi fotografi dan layar warna. Pada layar CRT ataupun LCD, warna-warna juga tidak digabungkan langsung, tetapi dengan mendekatkan tiga bintik merah, biru, dan hijau dengan komposisinya masing-masing hingga dihasilkan warna baru.

</doc>
<doc id="66707" url="?curid=66707" title="Xerox art">
Xerox art

Xerox art (kadang disebut pula electrostatic art atau copy art) adalah istilah yang mengacu pada tindakan menaruh objek trimatra tertentu di atas mesin fotokopi dan membuat kopinya. Karena objek trimatra tidak datar, maka imaji yang dihasilkan mesin kopi akan terdistorsi. Selain itu pengaruh ketidak dataran objek akan memberikan pantulan cahaya berbeda untuk setiap kontur. Dengan manipulasi tertentu, bisa pula diciptakan imaji-imaji "hantu". 
Sejarah.
Xerox art mulai populer segera setelah mesin fotokopi Xerox dipasarkan. Terdapat pula pameran khusus di museum Los Angeles dan New York. Penggunaan mesin fotokopi warna digunakan pula oleh, misalnya, seniman surrealis Jan Hathaway.

</doc>
<doc id="66743" url="?curid=66743" title="Margoyoso, Pati">
Margoyoso, Pati

Margoyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, petani tambak, nelayan, wiraswasta dan buruh. Margoyoso dikenal dengan industri tepung tapioka, tepatnya di Desa Ngemplak Kidul.
Kecamatan ini terdapat wisata religi Makam Syekh Ronggo Kusumo (di Desa Ngemplak Kidul) dan Makam Syekh Akhmad Mutamakkin (di Desa Kajen), suatu ( pohon beringin besar) di dusun tapen desa kertomulyo, serta wisata alam Tambak Buntu (di Desa Purworejo).
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Margoyoso yaitu:

</doc>
<doc id="66753" url="?curid=66753" title="Estetika">
Estetika

Estetika adalah salah satu cabang filsafat yang membahas keindahan. Estetika merupakan ilmu membahas bagaimana keindahan bisa terbentuk, dan bagaimana supaya dapat merasakannya. Pembahasan lebih lanjut mengenai estetika adalah sebuah filosofi yang mempelajari nilai-nilai sensoris yang kadang dianggap sebagai penilaian terhadap sentimen dan rasa. Estetika merupakan cabang yang sangat dekat dengan filosofi seni. 
Etimologi.
Estetika berasal dari bahasa Yunani ("aisthetikos", yang berarti "keindahan, sensitivitas, kesadaran, berkaitan dengan persepsi sensorik"), yang mana merupakan turunan dari αἰσθάνομαι ("aisthanomai", yang berarti "saya melihat, meraba, merasakan"). Pertama kali digunakan oleh filsuf Alexander Gottlieb Baumgarten pada 1735 untuk pengertian ilmu tentang hal yang bisa dirasakan lewat perasaan.
Penilaian keindahan.
Meskipun awalnya sesuatu yang indah dinilai dari aspek teknis dalam membentuk suatu karya, namun perubahan pola pikir dalam masyarakat akan turut memengaruhi penilaian terhadap keindahan. Misalnya pada masa romantisme di Perancis, keindahan berarti kemampuan menyajikan sebuah keagungan. Pada masa realisme, keindahan berarti kemampuan menyajikan sesuatu dalam keadaan apa adanya. Pada masa maraknya de Stijl di Belanda, keindahan berarti kemampuan memadukan warna dan ruang serta kemampuan mengabstraksi benda. 
Konsep "the beauty" dan "the ugly".
Perkembangan lebih lanjut menyadarkan bahwa keindahan tidak selalu memiliki rumusan tertentu. Ia berkembang sesuai penerimaan masyarakat terhadap ide yang dimunculkan oleh pembuat karya. Karena itulah selalu dikenal dua hal dalam penilaian keindahan, yaitu "the beauty", suatu karya yang memang diakui banyak pihak memenuhi standar keindahan, dan "the ugly", suatu karya yang sama sekali tidak memenuhi standar keindahan dan oleh masyarakat banyak biasanya dinilai buruk, namun jika dipandang dari banyak hal ternyata memperlihatkan keindahan.
Sejarah penilaian keindahan.
Keindahan seharusnya sudah dinilai saat karya seni pertama kali dibuat, namun rumusan keindahan pertama kali didokumentasi oleh filsuf Plato yang menentukan keindahan dari proporsi, keharmonisan, dan kesatuan. Sementara Aristoteles menilai keindahan datang dari aturan-aturan, kesimetrisan, dan keberadaan. 

</doc>
<doc id="66763" url="?curid=66763" title="Provinsi Catamarca">
Provinsi Catamarca

Catamarca () adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 102.602 km² dan populasi 334.568 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah San Fernando del Valle de Catamarca.

</doc>
<doc id="66766" url="?curid=66766" title="Provinsi Buenos Aires">
Provinsi Buenos Aires

Provinsi Buenos Aires ( "Provincia de Buenos Aires)", adalah sebuah provinsi Argentina yang memiliki luas wilayah 307.571 km² dan populasi 13.827.203 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah La Plata.

</doc>
<doc id="66767" url="?curid=66767" title="La Plata, Buenos Aires">
La Plata, Buenos Aires

La Plata merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 698.000 jiwa (2005). La Plata juga merupakan ibukota provinsi Buenos Aires dan kota terbesar keempat Argentina.

</doc>
<doc id="66768" url="?curid=66768" title="Santa Rosa, Argentina">
Santa Rosa, Argentina

Santa Rosa merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 133.000 jiwa (2005). Santa Rosa juga merupakan ibukota provinsi La Pampa.

</doc>
<doc id="66770" url="?curid=66770" title="Santa Fe, Santa Fe">
Santa Fe, Santa Fe

Santa Fe merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005). Santa Fe juga merupakan ibukota provinsi Santa Fe.

</doc>
<doc id="66771" url="?curid=66771" title="Empoli">
Empoli

Empoli merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 46.017 jiwa (2004). Empoli juga merupakan sebuah kota daerah di lingkup region Toscana.

</doc>
<doc id="66773" url="?curid=66773" title="Provinsi Bulgan">
Provinsi Bulgan

Provinsi Bulgan merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.834 jiwa dan memiliki luas wilayah 48.733 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,21 jiwa/km². Ibukotanya di Bulgan.

</doc>
<doc id="66778" url="?curid=66778" title="Provinsi Arkhangai">
Provinsi Arkhangai

Provinsi Arhangay adalah sebuah provinsi Mongolia yang memiliki luas wilayah 55.300 km² dan populasi 97.091 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Tsetserleg.
Pembagian wilayah administrasi.
Provinsi Arkhangai di bagi menjadi beberapa sum yaitu:

</doc>
<doc id="66781" url="?curid=66781" title="Provinsi Bayankhongor">
Provinsi Bayankhongor

Provinsi Bayankhongor merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 82.229 jiwa dan memiliki luas wilayah 115.977,8 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,71 jiwa/km². Ibukotanya di Bayankhongor.

</doc>
<doc id="66783" url="?curid=66783" title="Provinsi Orkhon">
Provinsi Orkhon

Provinsi Orkhon merupakan sebuah departemen di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 91.012 jiwa dan memiliki luas wilayah 844 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 2108,07 jiwa/km². Ibukotanya di Erdenet.

</doc>
<doc id="66786" url="?curid=66786" title="Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional">
Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional

Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penelitian dan pengembangan kedirgantaraan dan pemanfaatannya. Empat bidang utama LAPAN yakni penginderaan jauh, teknologi dirgantara, sains antariksa, dan kebijakan dirgantara.
Sejarah Pembentukan.
Pada 31 Mei 1962, atas arahan Presiden RI Soekarno, dibentuk Panitia Austronautika oleh Perdana Menteri Ir. H. Juanda (selaku Ketua Dewan Penerbangan RI) dan R.J. Salatun (selaku Sekretaris Dewan Penerbangan RI). Untuk mendukung langkah tersebut, pada 22 September 1962 dibentuklah Proyek Roket Ilmiah dan Militer Awal (PRIMA) afiliasi AURI dan Institut Teknologi Bandung. Proyek PRIMA berhasil membuat dan meluncurkan dua roket seri Kartika berikut telemetrinya pada tahun 1964.
Pada 27 November 1963, dibentuklah Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) dengan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 236 Tahun 1963 tentang LAPAN, untuk melembagakan penyelenggaraan program-program pembangunan kedirgantaraan nasional. Dalam hal penyempurnaan organisasi LAPAN, telah dikeluarkan beberapa Keppres, dengan yang terkini yakni Keppres Nomor 9 Tahun 2004 tentang Lembaga Non-Kementerian.
Program Utama.
Pengembangan Teknologi Dirgantara.
Teknologi yang saat ini sedang dikembangkan LAPAN meliputi roket pendorong 'Sonda', satelit, pesawat Transpor, pesawat pengamat tak berawak (LAPAN Surveillance UAV), dan LAPAN Surveillance Aircraft (LSA).
Roket Pendorong Sonda.
Disebut sebagai "RX" (Roket eXperimental), dipersiapkan untuk peluncuran satelit secara mandiri pada tahun 2014 dan pengembangan "Satelite Launch Vehicle (SLV)" yang ditargetkan LAPAN dapat rampung pada tahun 2024. Semua Roket RX diujicobakan di Pangkalan Ujicoba Roket Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat.
Spesifikasi RX-100 meliputi diameter roket sebesar 110 mm, bobot 30 kg, panjang roket 1900mm, dan memiliki propelan tipe padat. RX-100 diperkirakan dapan mencapai kecepatan maksimum 1.7 mach, menempuh jarak 11 Km, dan mencapai tinggi 7 Km.
RX-100 telah berhasil diujicobakan oleh TNI Angkatan Darat dengan PT Pindad pada 31 Maret 2009, dengan menggunakan panser Pindad dan menempuh jarak 24 Km.
RX-250 sudah diujicobakan berkala sejak tahun 1987 hingga 2005.
RX-320 memiliki diameter roket sebesar 320 mm. RX-320 telah berhasil diujicobakan pada 30 Mei dan 2 Juli 2008.
RX-420 memiliki spesifikasi antara lain diameter roket sebesar 420 mm, beban saat terbang 1000 Kg, panjang roket 6200 mm, dan memiliki propelan tipe padat. RX-420 membutuhkan waktu 13 detik untuk pengapian roket dan diprediksikan dapat terbang selama 205 detik. Roket ini juga diprediksikan mampu mencapai kecepatan maksimum 4.5 mach, dapat menempuh jarak 101 Km, dan mencapai tinggi 53 Km.
RX-420 berhasil diujicobakan pada 2 Juli 2009, dengan menggunakan bahan baku dalam negeri.
RX-550 memiliki spesifikasi yakni diameter roket sebesar 550 mm, berbobot 3 ton, dan memiliki panjang 6000 mm. RX-550 diprediksikan dapat terbang hingga ketinggian 100 Km dan jangkauan 300 Km.
RX-550 telah melalui uji statis pada tahun 2012 dan direncanakan akan diujicobakan pada pertengahan 2013.
Satelit.
Proyek pengembangan satelit yang dilaksanakan oleh LAPAN dimulai sejak tahun 2000. Satelit yang dibuat oleh LAPAN digunakan untuk pengambilan citra bumi, mitigasi bencana, komunikasi radio, dan pengaturan lalu lintas laut.
INASAT-1 merupakan satelit berbentuk "Nano Hexagonal", yang dibuat dan didesain sendiri oleh Indonesia untuk pertama kalinya. INASAT-1 merupakan satelit metodologi penginderaan untuk memotret cuaca buatan LAPAN. Proyek ini dimulai pada tahun 2000 bekerjasama dengan Dirgantara Indonesia (PTDI). INASAT-1 sukses diluncurkan pada tahun 2006.
Proyek LAPAN-TUBSAT dilaksanakan LAPAN atas kerjasama dengan Universitas Teknik Berlin (TUB)
untuk mempelajari basis pembuatan satelit dari Berlin. Pembuatan satelit ini juga dilakukan sepenuhnya di Jerman, karena LAPAN belum memiliki peralatan yang memadai dan masih mempelajari cara pembuatan satelit. Dengan dimensi 45x45x27 cm3, misi satelit ini adalah pengamatan citra bumi dari ketinggian ("Video Surveillance").
Proyek LAPAN A-2 dilaksanakan sepenuhnya di Pusat Teknologi Satelit, Rancabungur, Bogor, Jawa Barat. Dengan dimensi 50x47x38 cm3 dan bobot 70 Kg, LAPAN A-2 diharapkan dapat berputar terhadap bumi setiap 20 menit dengan pola orbit geostationer diatas khatulistiwa dan memiliki radius deteksi lebih dari 100 Km.
Pada 5 November 2008, LAPAN sepakat untuk bekerjasama dengan Organisasi Amatir Radio Indonesia (ORARI) dalam pemanfaatan satelit LAPAN A-2. Satelit ini akan dilengkapi dengan transponder UHF/VHF berfrekuensi 145.880 MHz dan 435.880 MHz serta digipeater APRS berfrekuensi 145.825MHz.. Satelit ini ditargetkan dapat diluncurkan pada tahun 2013, menunggu kesiapan roket pengangkut satelit milik India.
Satelit LAPAN A-3 memiliki dimensi 50x50x70 cm3 dengan berat 120 Kg, akan dilengkapi dengan pemotret luar angkasa digital, Sistem Identifikasi Otomatis (AIS) untuk lalu lintas perairan, peralatan radio amatir dan repeater, serta pemotret citra permukaan bumi ("multispectral imager") dengan resolusi tinggi dan pengiriman data berkecepatan 105 Mbps. LAPAN turut bekerjasama dengan IPB dalam pemanfaatan "multispectral imager" untuk kepentingan program pangan nasional. Satelit ini masih dalam proses penyempurnaan. Menurut Kepala LAPAN, Thomas Djamaluddin, satelit ini rencananya akan diluncurkan pada bulan Juni 2016.
Pesawat Transportasi.
Pengembangan pesawat transportasi yang dilakukan di PT Dirgantara Indonesia bekerjasama dengan LAPAN antara lain pada pesawat N-219, N-245, dan N-270. 
LAPAN Surveillance UAV (LSU).
LSU merupakan pesawat tanpa awak yang berkemampuan mengangkut beban 10 Kg, dilaksanakan sebagai tahap awal realisasi pesawat tanpa awak untuk keperluan "Airborne Remote Sensing". LSU digunakan untuk keperluan mitigasi bencana, monitoring wilayah rawan bencana, serta pengambilan data satelit. Tipe LSU yang saat ini beroperasi adalah tipe LSU-02 dan LSU-03.
LAPAN Surveillance Aircraft (LSA).
LSA merupakan hasil kerjasama antara LAPAN dengan PTDI dengan bantuan teknis dari Universitas Teknik Berlin (TUB) pada tahun 2012. LSA merupakan sebuah armada pesawat pengamat yang dapat diisi oleh 2 orang. Tipe awal, LSA-01, sedang dirancang dan diujicobakan di Jerman. LSA-01 merupakan pesawat yang dapat mendarat di darat maupun di perairan.
Penginderaan Jauh (Inderaja).
LAPAN melakukan kegiatan penginderaan jauh dengan menggunakan sinyal yang dipancarkan dari satelit-satelit yang beredar (Satelit LAPAN-TUBSAT, Landsat, NOAA, MODIS, SPOT, dan Fengyun) kemudian ditangkap oleh stasiun-stasiun bumi penerima data inderaja. Kegiatan inderaja dilakukan untuk berbagai hal, seperti mitigasi bencana, perhitungan tingkat polusi udara, pemantauan wilayah hutan, pemantauan lahan pertanian dan pangan, informasi zona tangkapan ikan di laut, serta pemantauan titik api secara "near real time".
Data yang telah diterima oleh LAPAN dikumpulkan ke dalam sebuah Bank Data Penginderaan Jauh Nasional yang dapat diakses secara luas melalui internet.
Sains Dirgantara dan Antariksa.
Pusat Sains dan Teknologi Atmosfer.
LAPAN melalui Pusat Sains dan Teknologi Atmosfer melakukan aktifitas yang berhubungan dengan pemantauan atmosfer bumi. Aktifitas tersebut yakni:
Pusat Sains Antariksa.
Pusat Sains Antariksa melakukan kegiatan yang berhubungan dengan aktifitas luar angkasa. Aktifitas tersebut yakni:
Fasilitas.
LAPAN memiliki beberapa fasilitas penting yang tersebar di seluruh Indonesia, untuk mendukung aktifitasnya. Kantor pusat LAPAN terletak di Jl. Pemuda Persil no. 1, Rawamangun, Jakarta Timur. Beberapa fasilitas LAPAN lainnya yakni:
Pusat ini berlokasi di Jalan Cisadane No. 25 Cikini, Jakarta Pusat. Pusat ini terdiri dari bidang pengkajian kebijakan kedirgantaraan internasional, bidang pengkajian kebijakan kedirgantaraan nasional, bidang pengkajian hukum kedirgantaraan dan bidang sistem informasi kedirgantaraan.
Kantor Pekayon merupakan kantor Deputi Bidang Penginderaan Jauh LAPAN. Selain itu juga sebagai Pusat Data Inderaja, Pusat Pengembangan Teknologi dan Pemanfaatan Inderaja, dan Pusat Kendali Satelit Cuaca dan Lingkungan LAPAN.
Pusat Antariksa Bandung merupakan kantor Deputi Sains Antariksa dan Dirgantara LAPAN, terdiri dari Pusat Sains Antariksa dan Pusat Sains dan Teknologi Atmosfer.
Kantor Rumpin merupakan kantor Deputi Bidang Teknologi Dirgantara LAPAN.
Rancabungur merupakan lokasi perakitan satelit pasca-pengembangan LAPAN-TUBSAT. Di lokasi tersebut juga terdapat Pusat Kendali Komunikasi Satelit LAPAN.
Pameungpeuk merupakan lokasi utama peluncuran roket-roket yang diujicobakan LAPAN. Di lokasi tersebut juga terdapat Stasiun Pengamat Dirgantara.
Diresmikan pada 1975, LPD Tanjungsari melakukan aktifitas pengamatan matahari dan ionosfer. Instalasi yang terdapat di LPD Tanjungsari yakni Teleskop NGT 18 inci, Teleskop Celestron 8 inci, Spektrograf Radio SN 4000, Automatic Weather Station, dan Total Electro Content Meter.
Diresmikan pada 1983, BPD Watukosek melaksanakan kegiatan pengamatan atmosfer, [klimatologi]], dan aktifitas matahari. Instalasi yang terdapat pada BPD Watukosek antara lain BREWER Spectrometer, DASIBI Land Ozon Monitor, Teleskop Matahari H-alpha, Teleskop Sunspot, dan Balon Stratosfer.
Diresmikan pada tahun 2001, SPD Kototabang berada pada ketinggian 900 m diatas permukaan laut (dpl). Lokasi ini memiliki beberapa antena untuk pengamatan atmosfer, seperti Radar Atmosfer Ekuatorial (EAR) berfrekuensi 27 MHz, Radiometer, "Optical Rain Gauge", X-band Rain Radar, Desdrometer, Celilometer, dan VSAT.
Diresmikan pada 9 Januari 1986, BPD Pontianak melakukan aktifitas pengamatan atmosfer dan antariksa dengan menggunakan beberapa instalasi penting. Aktifitas tersebut antara lain:
BPD Parepare beraktifitas dalam lingkup Klimatologi dan Inderaja. BPD ini bertugas sebagai Pusat Kendali Satelit Inderaja LAPAN.
SPD Manado merupakan stasiun pengamat cuaca atmosfer dengan kerjasama antara LAPAN dengan BMKG.
BPD Biak merupakan fasilitas LAPAN yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="66789" url="?curid=66789" title="Badan Tenaga Nuklir Nasional">
Badan Tenaga Nuklir Nasional

Badan Tenaga Nuklir Nasional, disingkat BATAN, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penelitian, pengembangan, dan pemanfaatan tenaga nuklir. Kepala Batan saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Djarot S. Wisnubroto (sejak tahun 4 September 2012) menggantikan Dr. Hudi Hastowo yang menggantikan Kepala BATAN periode sebelumnya yaitu Dr. Soedyartono Soentono, M.Sc.
Sejarah Perkembangan.
Kegiatan pengembangan dan pemanfaatan teknologi nuklir di Indonesia diawali dari pembentukan Panitita Negara untuk Penyelidikan Radioaktivet tahun 1954. Panitia Negara tersebut mempunyai tugas melakukan penyelidikan terhadap kemungkinan adanya jatuhan radioaktif dari uji coba senjata nuklir di Lautan Pasifik.
Dengan memperhatikan perkembangan pendayagunaan dan pemanfaatan tenaga atom bagi kesejahteraan masyarakat, maka melalui Peraturan Pemerintah No. 65 Tahun 1958, pada tanggal 5 Desember 1958 dibentuklah Dewan Tenaga Atom dan Lembaga Tenaga Atom (LTA), yang kemudian disempurnakan menjadi Badan Tenaga Atom Nasional (BATAN)berdasarkan UU NO. 31 Tahun 1964 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Tenaga Atom. Selanjutnya setiap tanggal 5 Desember yang merupakan tanggal bersejarah bagi perkembangan teknologi nuklir di Indonesia telah ditetapkan sebagai hari jadi BATAN.
Pada perkembangan berikutnya, untuk lebih meningkatkan penguasaan di bidang iptek nuklir, maka dibangun beberapa fasilitas penelitian, pengembangan, dan rekayasa (litbangyasa) yang tersebar di berbagai kawasan, antara lain Kawasan Nuklir Bandung (1965), Kawasan Nuklir Pasar Jumat, Jakarta (1966), Kawasan Nuklir Yogyakarta (1967), dan Kawasan Nuklir Serpong (1987).
Sementara itu dengan perubahah paradigma pada tahun 1997 ditetapkan UU no. 10 tentang Ketenaganukliran yang diantaranya mengatur pemisahan unsur pelaksna kegiatan pemanfaatan tenaga nukir (BATAN) dengan unsur pengawas tenaga nuklir (BAPETEN).
Kedudukan, Tugas Pokok dan Fungsi.
Sesuai dengan UU No. 10 Tahun 1997 tentang Ketenaganukliran dan Keppres RI No. 64 Tahun 2005, BATAN ditetapkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BATAN dipimpin oleh seorang Kepala dan dikoordinasikan oleh Menteri Negara Riset dan Teknologi.
Tugas pokok BATAN adalah melaksanakan tugas pemerintahan dibidang penelitian, pengembangan dan pemanfaatan tenaga nuklir sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Dalam melaksanakan tugas tersebut, BATAN menyelenggarakan fungsi:
BATAN mengoperasikan 3 buah reaktor nuklir di Indonesia, 2 buah reaktor Triga mark II dan sebuah reaktor nuklir 30 MW di Serpong.
Fasilitas Nuklir.
Untuk melaksanakan kegiatan Litbangyasa iptek nuklir telah dibangun dan dilengkapi berbagai fasilitas /sarana penelitian yang tersebar di beberapa lokasi yaitu Kawasan Nuklir Serpong di Kawasan Puspiptek, Kawasan Nuklir Bandung, Kawasan Nuklir Yogyakarta, Kawasan Nuklir Pasar Jumatdi Jakarta, Stasiun Pemantauan Gempa Mikro dan Meteorologi di ujung Watu dan Ujung Lemah Abang Jepara, dan unit Penelitian Eksplorasi Penambangan Uranium di Kalan, Kalimantan Barat
Kawasan Nuklir Serpong.
Salah satu fasilitas nuklir Batan yang dibangun untuk melaksanakan kegiatan Litbangyasa iptek nuklir adalah Kawasan Nuklir Serpong. Kawasan Nuklir Serpong merupakan kawasan pusat Litbangyasa iptek nuklir yang dibangun dengan tujuan untuk mendukung usaha pengembangan industri nuklir dan persiapan pembangunan serta pengoperasian PLTN di Indonesia. Pembangunan instalasi dan laboratorium Kawasan Nuklir Serpong dilaksanakan melalui 3 (tiga) fase yang dimulai sejak tahun 1983 dan selesai secara keseluruhan pada tahun 1992. Luas kawasan mencapai sekitar 25 hektare dan terletak di kawasan Pusat Penelitian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (Puspiptek), Serpong.
Di kawasan ini, terdapat Pusat Pusat Teknologi dan Keselamatan Reaktor Nuklir (PTKRN), Pusat Reaktor Serba Guna (PRSG), Pusat Rekayasa Fasilitas Nuklir (PRFN), Pusat Teknologi Radioisotop dan Radiofarmaka (PTRR), Pusat Teknologi Bahan Bakar Nuklir (PTBBN), Pusat Teknologi Limbah Radioaktif (PTLR), Pusat Sains dan Teknologi Bahan Maju (PSTBM), Pusat Standardisasi dan Mutu Nuklir (PSMN), dan Pusat Pendayagunaan Informatika dan Kawasan Strategis Nuklir (PPIKSN).
Fasilitas utama yang terdapat di kawasan ini adalah Reaktor Serba Guna GA. Siwabessy (RSG-GAS) engan daya 30 MW, Instalasi Produksi Elemen Bakar Reaktor Riset, Instalasi Radioisotop dan Radiofarmaka, Instalasi Elemen Bakar Eksperimental, Instalasi Pengolahan Limbah Radioaktif, Instalasi Radiometalurgi, Instalasi Keselamatan dan Keteknikan Reaktor, Fasilitas Penembangan Informatika, Instalasi Mekano Elektronik Nuklir, Instalasi Spektrometri Neutron serta Instalasi Penyimpanan Elemen Bakar Bekas dan Bahan Terkontaminasi.
Kawasan Nuklir Pasar Jumat.
Kawasan Nuklir Pasar Jumat, Jakarta dibangun pada tahun 1966 dan menempati area sekitar 20 hektare. Di kawasan ini terdapat Pusat Aplikasi Isotop dan Radiasi (PAIR), Pusat Teknologi Keselamatan dan Metrologi Radiasi (PTKMR), Pusat Teknologi Bahan Galian Nuklir (PTBGN), Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat), serta Pusat Desiminasi dan Kemitraan (PDK).
Berbagai Kegiatan penelitian yang dilakukan du kawasan ini meliputi litbang radioisotop dan radiasi serta aplikasinya di berbagai bidang, litbang eksplorasi dan pengolahan bahan nuklir, kegiatan pendidikan dan pelatihan, serta kegiatan sosialisasi dan diseminasi hasil litbangyasa iptek nuklir BATAN kepada masyarakat.
Fasilitas yang terdapat di kawasan ini antara lain Iradiator Gamma (ɣ) 60CO, mesin berkas elektron, laboratorium pengolahan uranium, perangkat alat ukur radiasi, laboratorium kimia, biologi, proses dan hidrologi, fasilitas pendidikan dan pelatihan, serta gedung pertemuan peragaan sains dan teknologi nuklir (Perasten).
Kawasan Nuklir Yogyakarta.
Kawasan Nuklir Yogyakarta dibangun pada tahun 1974 dan menempati area sekitar 8,5 hektare. Di kawasan ini terdapat Pusat Sains dan Teknologi Akselerator (PSTA) dan Sekolah Tinggi Teknologi Nuklir (STTN).
Kegiatan yang dilakukan meliputi litbang fisika, kimia nuklir, teknologi akselerator zarah energi rendah dan menengah, teknologi proses, analisis bahan nuklir dan reaktor, serta pendayagunaan reaktor untuk penelitian dan pembinaan keahlian. Disamping itu dilakukan pula pengawasan keselamatan kerja terhadap radiasi dan pengawasan radioaktivitas lingkungan. Sedangkan STTN digunakan untuk menyelenggarakan pendidikan program D4 di bidang iptek nuklir.
Fasilitas yang ada di kawasan ini adalah Reaktor Kartini dengan daya 100 kW, perangkat subkritik, laboratorium penelitian bahan murni, akselerator, laboratorium fisika dan kimia nuklir, fasilitas keselamatan kerja dan kesehatan, fasilitas perpustakaan, serta fasilitas laboratorium untuk pendidikan. Reaktor Kartini merupakan reaktor Kartini perekayasaannya murni dilakukan 100% oleh putra putri bangsa. Teras reaktor Kartini merupakan teras reaktorTriga Mark II Bandung yang tidak terpakai saat dilakukan peningkatan daya reaktor Bandung.
Kawasan Nuklir Bandung.
Kawasan Nuklir Bandung dibangun pada tahun 1966 yang menempati area sekitar 3 hektare berlokasi di seberang kampus ITB tepatnya di Jalan Tamansari dan merupakan tempat dibangunnya reaktor pertama di Indonesia. Di kawasan ini terdapat Pusat Sains dan Teknologi Nuklir Terapan (PSTNT).
Kegiatan yang dilakukan meliputi pendayagunaan reaktor untuk penelitian dan pembinaan keahlian, litbang bahan dasar, radioisotop dan senyawa bertanda, instrumentasi dan teknik analisis radiometri, pengawasan keselamatan kerja terhadap radiasi dan lingkungan.
Kedokteran nuklir pertama kali dikembangkan di Kawasan Nuklir Bandung yang merupakan embrio dari kedokteran nuklir di Indonesia. Saat ini kegiatan kedokteran nuklir dikembangkan lebih lanjut di beberapa rumah sakit di Indonesia.
Untuk mendukung pelaksanaan litbang, Kawasan Nuklir Bandung dilengkapi dengan berbagai fasilitas antara lain Reaktor Triga Mark II dengan daya 250 kW (1965). Daya reaktor ini pada tahun 1971 ditingkatkan menjadi 1000 kW dan kemudian menjadi 2000 kW pada tahun 2000. Fasilitas lain yang terdapat di kawasan ini adalah laboratorium fisika, kimia dan biologi, produksi isotop dan senyawa bertanda.

</doc>
<doc id="66790" url="?curid=66790" title="Finlandia Barat">
Finlandia Barat

Finlandia Barat adalah sebuah provinsi Finlandia yang memiliki luas wilayah 74.185 km² dan populasi 1.839.581 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Turku.

</doc>
<doc id="66793" url="?curid=66793" title="CBS">
CBS

CBS merupakan stasiun televisi Amerika Serikat. Stasiun ini melakukan siaran pertama kali pada 1927 (radio), dan 1941 (televisi). Kantor pusat stasiun ini berada di New York dan konsep acaranya tidak banyak berubah dengan stasiun televisi lainnya.
CBS Television Distribution.
"CBS Television Distribution" bekerja di bidang perfilman.

</doc>
<doc id="66795" url="?curid=66795" title="BMG">
BMG


</doc>
<doc id="66800" url="?curid=66800" title="Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi">
Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi

Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi, disingkat BPPT, adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang berada dibawah koordinasi Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengkajian dan penerapan teknologi.
Sejarah BPPT.
Proses pembentukan BPPT bermula dari gagasan Mantan Presiden Soeharto kepada Prof Dr. Ing.B.J. Habibie pada tanggal 28-Januari-1974.
Dengan surat keputusan no. 76/M/1974 tanggal 5-Januari-1974, Prof Dr. Ing. B.J. Habibie diangkat sebagai penasehat pemerintah dibidang advance teknologi dan teknologi penerbangan yang bertanggung jawab langsung pada presiden dengan membentuk Divisi Teknologi dan Teknologi Penerbangan (ATTP) Pertamina.
Melalui surat keputusan Dewan Komisaris Pemerintah Pertamina No.04/Kpts/DR/DU/1975 tanggal 1 April 1976, ATTP diubah menjadi Divisi Advance Teknologi Pertamina. Kemudian diubah menjadi Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi melalui Keputusan Presiden Republik Indonesia No.25 tanggal 21 Agustus 1978. Diperbaharui dengan Surat Keputusan Presiden No.47 tahun 1991.
Tupoksi dan Kewenangan.
Tugas Pokok:
Fungsi:

</doc>
<doc id="66802" url="?curid=66802" title="Bandar Udara Rinas Nënë Tereza">
Bandar Udara Rinas Nënë Tereza

Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza (, ) adalah satu-satunya bandar udara internasional di Albania. Bandara ini sering dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Rinas", karena berlokasi di barat laut dari Tirana, di desa Rinas. Pada tahun 2001, bandara ini diberi nama untuk menghormati Bunda Teresa.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza dibangun dalam waktu dua tahun, dari tahun 1955 hingga 1957. Namun Tirana telah memiliki layanan penerbangan komersial sebelumnya. Pada awal tahun 1938, maskapai penerbangan Yugoslavia Aeroput membuka penerbangan komersial yang menghubungkan Tirana dengan Beograd dengan transit di Dubrovnik.
Setelah kejatuhan komunisme, perubahan politik dan sosial menyebabkan peningkatan jumlah maskapai penerbangan yang beroperasi di bandara tersebut. Rekonstruksi bandara, dimuai pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2008, meningkatkan kapasitas bandara secara signifikan, menghasilkan peningkatan penumpang hingga dua kali lipat dari tahun 2005 hingga 2010, yang mencapai 1,5 juta penumpang. Bandara saat ini memiliki kapasitas 1,8 juta penumpang setiap tahun. Diperkirakan kapasitas ini masih cukup untuk menangani perkiraan peningkatan panumpang setelah pembebasan visa bagi warga Albania yang akan melakukan perjalanan menuju Zona Schengen, yang dimulai pada akhir tahun 2010.
Pada 10 April 2013, CEO dari Adria Airways, Mark Anžur, menyatakan bahwa maskapai penerbangan nasional Slovenia tersebut akan membuka basis di ibukota Albania Tirana. Destinasi pertama bagi maskapai dari basis barunya tersebut adalah Frankfurt.
Fasilitas.
Fasilitas dan perlengkapan lalu lintas penerbangan dari bandara telah mengalami modernisasi besar setelah investasi dari Tirana International Airport SHPK, sebuah konsorsium yang dipimpin oleh Hochtief AirPort. Hochtief mengambil alih pengelolaan bandara mulai 23 April, 2005, untuk periode konsesi selama 20 tahun.
KOnsesi tersebut meliputi pembangunan terminal penumpang baru dan berbagai perbaikan insfrastruktur, termasuk pembangunan jalan akses baru, ruang parkir baru, dan sebuah jembatan di atas jalan akses bandara lama. Ekspansi ini meningkatkan jumlah penumpang per tahun, diperkirakan mencapai 1,5 juta penumpang pada tahun 2009. Jumlah penumpang akan meningkat hingga lebih dari 1,5 juta pada tahun 2010.
Maskapai dan destinasi.
Kargo.
Departemen Kargo bandar Udara Internasional Tirana adalah pemimpin di Albania untuk menanganan, pemasaran, pengangkitan, dan pemasokan kargo. Setelah pembukaan terminal akrgo baru, pada bulan April 2007, departemen ini secara konstan menampilkan kemampuannya dan selalu memimpin industri ini. Departemen ini menawarkan solusi berstandard internasional untuk semua maskapai yang beroperasi di Tirana.
Pemilik.
Perusahaan yang memiliki Bandar Udara Internasional Tirana Nënë Tereza:

</doc>
<doc id="66804" url="?curid=66804" title="Badan Standardisasi Nasional">
Badan Standardisasi Nasional

Badan Standardisasi Nasional merupakan Lembaga pemerintah non-kementerian Indonesia dengan tugas pokok mengembangkan dan membina kegiatan standardisasi di negara Indonesia. Badan ini menggantikan fungsi dari Dewan Standardisasi Nasional (DSN). Dalam melaksanakan tugasnya Badan Standardisasi Nasional berpedoman pada Peraturan Pemerintah No. 102 Tahun 2000 tentang Standardisasi Nasional. Badan ini menetapkan Standar Nasional Indonesia (SNI) yang digunakan sebagai standar teknis di Indonesia. Badan Standardisasi Nasional dibentuk dengan Keputusan Presiden No. 13 Tahun 1997 yang disempurnakan dengan Keputusan Presiden No. 166 Tahun 2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagaimana telah beberapa kali diubah dan yang terakhir dengan Keputusan Presiden No. 103 Tahun 2001, merupakan Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) dengan tugas pokok mengembangkan dan membina kegiatan standardisasi di Indonesia.
Pelaksanaan tugas dan fungsi Badan Standardisasi Nasional di bidang akreditasi dilakukan oleh Komite Akreditasi Nasional (KAN). KAN mempunyai tugas menetapkan akreditasi dan memberikan pertimbangan serta saran kepada BSN dalam menetapkan sistem akreditasi dan sertifikasi. Sedangkan pelaksanaan tugas dan fungsi BSN di bidang Standar Nasional untuk Satuan Ukuran dilakukan oleh Komite Standar Nasional untuk Satuan Ukuran (KSNSU). KSNSU mempunyai tugas memberikan pertimbangan dan saran kepada BSN mengenai standar nasional untuk satuan ukuran.Sesuai dengan tujuan utama standardisasi adalah melindungi produsen, konsumen, tenaga kerja dan masyarakat dari aspek keamanan, keselamatan, kesehatan serta pelestarian fungsi lingkungan, pengaturan standardisasi secara nasional ini dilakukan dalam rangka membangun sistem nasional yang mampu mendorong dan meningkatkan, menjamin mutu barang dan/atau jasa serta mampu memfasilitasi keberterimaan produk nasional dalam transaksi pasar global. Dari sistem dan kondisi tersebut diharapkan dapat meningkatkan daya saing produk barang dan/atau jasa Indonesia di pasar global.
Kewenangan BSN.
Dalam menyelenggarakan fungsi tersebut, BSN mempunyai kewenangan :
Organisasi.
Organisasi Badan Standarisasi Nasional tediri dari Kepala, Sekretariat Utama, Inspektorat, Deputi Bidang Peelitian dan Kerjasama Standarisai, Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi dan Deputi Bidang Pemyarakatan Standarisasi.
Kepala BSN.
Kepala BSN berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia dengan tugas:
1. memimpin BSN sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
2. menyiapkan kebijakan nasional dan kebijakan umum sesuai dengan tugas BSN.
3. menetapkan kebijakan teknis pelaksanaan tugas BSN yang menjadi tanggung jawabnya.
4. membina dan melaksanakan kerjasama dengan instansi dan organisasi lain.
Sekretaris Utama.
Sekretaris Utama mempunyai tugas mengkoordinasikan perencanaan, pembinaan, pengendalian administrasi, dan sumber daya di lingkungan BSN.
Sekretaris Utama membawahi 2 biro yaitu Biro Perencanaan, Keuangan dan Tata Usaha serta Biro Hukum, Organisasi dan Humas Biro Perencanaan, Keuangan dan Tata Usaha mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana, pengelolaan keuangan, urusan tata usaha dan urusan rumah tangga serta pengelolaan barang/kekayaan milik negara Biro Hukum, Organisasi dan Humas mempunyai tugas melaksanakan pengkajian dan penelaahan hukum, perumusan dan penyusunan peraturan perundangan, pemberian bantuan dan penyuluhan hukum, analisis dan penataan kelembagaan, pengawasan dan evaluasi manajemen mutu internal, urusan kepegawaian, hubungan masyarakat dan hubungan antar lembaga serta penyusunan laporan.
Biro Hukum, Organisasi, dan Hubungan Masyarakat.
Biro Hukum, Organisasi, dan Hubungan Masyarakat mempunyai tugas melaksanakan pengkajian dan penelaahaan hukum, perumusan dan penyusunan peraturan perundangan, pemberian bantuan dan penyuluhan hukum, analisis dan penataan kelembagaan, pengawasan dan evaluasi manajemen mutu internal, urusan kepegawaian, hubungan masyarakat dan hubungan antar lembaga serta penyusunan laporan.
Biro Perencanaan, Keuangan, dan Tata Usaha.
Biro Perencanaan, Keuangan, dan Tata Usaha mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana, pengelolaan keuangan, urusan tata usaha dan urusan rumah tangga serta apengelolaan barang/kekayaan milik negara
Inspektorat.
Inspektorat mempunyai tugas melaksanakan pengawasan fungsional terhadap pelaksanaan tugas di lingkungan BSN.
Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi.
Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang penerapan standar dan akreditasi. Deputi Deputi Bidang Penerapan Standar dan Akreditasi membawahi 3 Pusat yaitu Pusat Sistem Penerapan Standar, Pusat Akreditasi Laboratorium dan Lembaga Inspeksi, serta Pusat Akreditasi Lembaga Sertifikasi. 
Pusat Sistem Penerapan Standar.
Pusat Sistem Penerapan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang sistem pemberlakuan standar dan penanganan pengaduan serta pembinaan prasarana penerapan standar dan sistem jaminan mutu
Pusat Akreditasi Lembaga Sertifikasi.
Pusat Akreditasi Lembaga Sertifikasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang akreditasi dan sertifikasi bidang sistem manajemen, produk, lembaga pelatihan dan personel, dan sejenisnya serta kerjasama dengan lembaga yang terkait dengan kegiatan akreditasi dan sertifikasi baik secara bilateral, regional dan internasional
Pusat Akreditasi Laboratorium dan Lembaga Inspeksi.
Pusat Akreditasi Laboratorium dan Lembaga Inspeksi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program akreditasi laboratorium penguji, akreditasi laboratorium kalibrasi dan akreditasi lembaga inspeksi
Deputi Bidang Penelitian dan Kerjasama Standardisasi.
Deputi Bidang Penelitian dan Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang perumusan standar, penelitian dan pengembangan serta kerjasama di bidang standardisasi.
Deputi Bidang Penelitian dan Kerjasama Standardisasi membawahi 3 Pusat yaitu Pusat Perumusan Standar, Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi, serta Pusat Kerjasama Standardisasi.
Pusat Perumusan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pengembangan sistem perumusan, perumusan dan evaluasi Standar Nasional Indonesia, serta menyusun pedoman di bidang Metrologi teknik, standar dan evaluasi Uji dan Kualitas (MSUK), dan pemberian tanggapan terhadap konsep standar baik secara bilateral, regional maupun internasional. 
Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang penelitian dan pengembangan standardisasi dalam aspek perumusan standar, penerapan standar, akreditasi, informasi dan pemasyarakatan standardisasi serta kerjasama standardisasi, dan kegiatan lain yang terkait.
Pusat Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi, program dan penyusunan rencana di bidang notifikasi dan kerjasama teknis perdagangan, kelembagaan standardisasi dalam negeri maupun luar negeri serta kegiatan lain sesuai dengan lingkup kewenangannya.
Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi.
Pusat Penelitian dan Pengembangan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang penelitian dan pengembangan standardisasi dalam aspek [erumusan standar, penerapan standar, akreditasi, informasi dan pemasyarakatan standardisasi serta kerjasama standardisasi, dan kegiatan lain yang terkait.
Pusat Kerjasama Standardisasi.
Pusat Kerjasama Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang notifikasi dan kerjasama teknis perdagangan, kelembagaan standardisasi dalam negeri maupun luar negeri serta kegiatan lain sesuai dengan lingkup kewenangannya.
Pusat Perumusan Standar
Pusat Perumusan Standar mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pengembangan sistem perumusan, perumusan dan evaluasi Standar Nasional Indonesia, serta menyusun pedoman di bidang Metrologi teknik, Standar dan evaluasi Uji dan Kualitas (MSUK) dan pemberian tanggapan terhadap konsep standar baik secara bilateral, regional maupun internasional.
Deputi Bidang Informasi dan Pemasyarakatan Standardisasi.
Deputi Bidang Informasi dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan perumusan kebijakan di bidang informasi dan dokumentasi serta pendidikan dan pemasyarakatan standardisasi.
Deputi Bidang Informasi dan Pemasyarakatan Standardisasi membawahi 2 Pusat yaitu Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi dan Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi.
Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang informasi dan dokumentasi standardisasi.
Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pendidikan dan pelatihan serta pemasyarakatan di bidang standardisasi dan jaminan mutu.
Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi.
Pusat Informasi dan Dokumentasi Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang informasi dan dokumentasi standardisasi.
Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi.
Pusat Pendidikan dan Pemasyarakatan Standardisasi mempunyai tugas melaksanakan penyiapan rumusan kebijakan, pembinaan, koordinasi program dan penyusunan rencana di bidang pendidikan dan pelatihan serta pemasyarakatan di bidang standardisasi dan jaminan mutu.
Alamat
Gedung BPPT I Lantai 9 s/d 14
Jl. M.H. Thamrin No. 8, Kebon Sirih, Jakarta Pusat 10340
Telp: 021-3927422
Fax: 021-3927527

</doc>
<doc id="66806" url="?curid=66806" title="Bandar Udara Internasional Heraklion">
Bandar Udara Internasional Heraklion

Bandara Internasional Heraklion adalah bandara internasional di Heraklion, Yunani dengan kode IATA HER dan kode ICAO LGIR.

</doc>
<doc id="66808" url="?curid=66808" title="Lembaga Ketahanan Nasional">
Lembaga Ketahanan Nasional

Lembaga Ketahanan Nasional, disingkat Lemhannas, adalah Lembaga Pemerintah Non Kementerian Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pendidikan pimpinan tingkat nasional, pengkajian strategik ketahanan nasional dan pemantapan nilai-nilai kebangsaan.
Sejarah.
Lembaga Pertahanan Nasional berdiri pada tanggal 20 Mei 1965 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 37 Tahun 1964, dan berada langsung di bawah Presiden. Pada tahun 1983, lembaga ini berubah nama menjadi Lembaga Ketahanan Nasional, yang berada di bawah Panglima ABRI. Pada tahun 1994 lembaga ini berada langsung di bawah Menteri Pertahanan dan Keamanan. Tahun 2001, Lemhannas merupakan Lembaga Pemerintah Non Departemen yang bertanggung jawab kepada Presiden. Sejak tahun 2006, berdasarkan Perpres No. 67 Tahun 2006, mengingat beban dan tanggung jawab lembaga, maka jabatan Gubernur Lemhannas disejajarkan dengan Jabatan Menteri.
Pembentukan lemhannas pada dasarnya merupakan jawaban atas tuntutan perkembangan lingkungan strategic baik nasional dan internasional yang mengharuskan adanya integrasi dan kerjasama yang mantap serta dinamis antar para aparatur Sipil, TNI, Polri dan pimpinan Swasta Nasional serta pimpinan politik dan organisasi kemasyarakatan, dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan negara.
Presiden pertama Indonesia, Ir. Soekarno menetapkan tanggal 20 Mei 1965 sebagai hari berdirinya Lembaga Pertahanan Nasional (Lemhannas) berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 37 tahun 1964 yang bertepatan dengan peringatan bersejarah hari kebangkitan nasional Indonesia. Pada saat upacara berdirinya Lemhannas sekaligus dimulainya fungsi utama Lemhannas yaitu penyelenggaraan pendidikan dengan upacara pembukaan program pendidikan Kursus Reguler Angkatan I.
Pembentukan Lemhannas juga dimaksudkan sebagai salah satu urgensi nasional dalam upaya menyelamatkan dan melestarikan cita-cita proklamasi kemerdekaan dan tujuan bangsa Indonesia serta kelangsungan hidup bangsa dan negara Indonesia ditengah-tengah percaturan politik dunia.
Perkembangan LEMHANNAS RI.
Dewasa ini.Lemhannas mampu membuktikan dirinya sebagai salah satu asset bangsa yang sangat berperan bagi kemajuan bangsa Indonesia. Telah menjadi kenyataan yang tidak dapat dimungkiri, bahwa karya Lemhannas telah memberikan sumbangsih yang sangat berarti bagi perjalanan bangsa Indonesia. Dari lembaga ini telah dilahirkan kader-kader pemimpin nasional yang potensial dan dari fungsi utama di bidang pengkajian telah menghasilkan konsep-konsep yang mewarnai kebijakan penyelenggaraan negara, antara lain konsep Geopolitik Indonesia diimplementasikan dalam doktrin Wawasan Nusantara dan Geostrategi Indonesia dalam doktrin Ketahanan Nasional serta Sistem Manajemen Nasional Indonesia yang pada perkembangannya telah disepakati bersama sebagai paradigma nasional dalam rangka Pembangunan Nasional.
Sebagaimana halnya dengan institusi pendidikan yang lain, dalam perjalanan sejarahnya, Lemhannas banyak mengalami perubahan didasarkan pada kemajuan lingkungan strategic yang dihadapi tanpa mengabaikan pokok-pokok pikiran yang melandasi pembentukannya. Dari nama Lembaga Pertahanan Nasional yang berada langsung di bawah Presiden Republik Indonesia, berubah nama dengan Lembaga Ketahanan Nasional dan berada di bawah Panglima ABRI berdasarkan Keppres No. 60 tahun 1983. Kemudian berdasarkan Keppres No. 4 tahun 1994 berubah menjadi langsung di bawah Menteri Pertahanan dan Keamanan. Akhirnya berdasarkan Keppres No. 42 dan 43 tahun 2001 berubah Kedudukan dan Struktur organisasi sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) dan Lemhannas bertanggungjawab kepada Presiden Republik Indonesia. 
Pada tahun 2006, kelembagaan Lemhanas diperkuat melalui Peraturan Presiden no. 67 tahun 2006 tentang Lembaga Ketahanan Nasional Republik Indonesia. Lembaga Ketahanan Nasional Republik Indonesia, yang selanjutnya disebut Lemhannas RI, adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Lemhannas RI dipimpin oleh Gubernur Lemhannas RI, dan dalam melaksanakan tugasnya, Gubernur Lemhannas RI dibantu oleh seorang Wakil Gubernur.
Tugas dan Fungsi.
Lemhannas RI mempunyai tugas membantu Presiden dalam :
Lemhannas RI menyelenggarakan fungsi :
Gubernur Lemhannas.
Berikut adalah daftar Gubernur Lemhannas:

</doc>
<doc id="66811" url="?curid=66811" title=".ag">
.ag

.ag adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antigua dan Barbuda.

</doc>
<doc id="66812" url="?curid=66812" title=".aq">
.aq

.aq adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antartika.

</doc>
<doc id="66814" url="?curid=66814" title=".pr">
.pr

.pr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Puerto Riko.

</doc>
<doc id="66815" url="?curid=66815" title=".hn">
.hn

.hn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Honduras.

</doc>
<doc id="66816" url="?curid=66816" title="Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata">
Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata

Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata, disingkat BP Budpar, dulu adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pengembangan kebudayaan dan pariwisata. Badan ini sejak tanggal 26 Mei 2003 telah dilebur ke dalam Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia berdasarkan Keppres 29/2003.

</doc>
<doc id="66817" url="?curid=66817" title=".gy">
.gy

.gy adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guyana.

</doc>
<doc id="66819" url="?curid=66819" title=".mh">
.mh

.mh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Marshall.

</doc>
<doc id="66820" url="?curid=66820" title=".sr">
.sr

.sr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Suriname.

</doc>
<doc id="66821" url="?curid=66821" title=".ec">
.ec

.ec adalah top-level domain kode negara Internet untuk Ekuador.

</doc>
<doc id="66822" url="?curid=66822" title=".bb">
.bb

.bb adalah top-level domain kode negara Internet untuk Barbados.

</doc>
<doc id="66823" url="?curid=66823" title=".vi">
.vi

.vi adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Virgin Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="66824" url="?curid=66824" title=".bs">
.bs

.bs adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bahama.

</doc>
<doc id="66825" url="?curid=66825" title=".bm">
.bm

.bm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Bermuda.

</doc>
<doc id="66826" url="?curid=66826" title=".ki">
.ki

.ki adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kiribati.

</doc>
<doc id="66828" url="?curid=66828" title=".lc">
.lc

.lc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Lucia.

</doc>
<doc id="66829" url="?curid=66829" title=".gf">
.gf

.gf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guyana Perancis.

</doc>
<doc id="66830" url="?curid=66830" title="Kanton Aargau">
Kanton Aargau

Kotamadya.
Terdapat 229 kotamadya di Aargau (Januari 2006):

</doc>
<doc id="66831" url="?curid=66831" title="Kanton Glarus">
Kanton Glarus

Kanton Glarus (bahasa Perancis: "Glaris", bahasa Italia: "Glarona", bahasa Romansh: "Glaruna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 685 km² dan populasi 38.300 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Glarus.
Penduduk kanton ini menuturkan bahasa Jerman.
Kotamadya.
Glarus terbagi atas 25 kotamadya ("gemeinden"):

</doc>
<doc id="66832" url="?curid=66832" title="Lembaga Informasi Nasional">
Lembaga Informasi Nasional

Lembaga Informasi Nasional, disingkat LIN, dulu adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pelayanan informasi nasional. Sejak 31 Januari 2005, LIN dilebur ke dalam Departemen Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="66835" url="?curid=66835" title="Stiria">
Stiria

Stiria (bahasa Jerman: Steiermark) adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 16.392 km² dan populasi 1.183.303 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Graz.

</doc>
<doc id="66837" url="?curid=66837" title="Austria Hulu">
Austria Hulu

Austria Hulu (Oberösterreich) adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 11.980 km² dan populasi 1.376.797 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Linz.

</doc>
<doc id="66838" url="?curid=66838" title="Kanton Schaffhausen">
Kanton Schaffhausen

Kanton Schaffhausen (bahasa Perancis: "Schaffhouse", bahasa Italia: "Sciaffusa", bahasa Romansh: "Schaffusa") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 298 km² dan populasi 73.400 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Schaffhausen.
Kotamadya.
Osterfingen digabungkan Wilchingen pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="66840" url="?curid=66840" title="Kanton Fribourg">
Kanton Fribourg

Kanton Fribourg (bahasa Jerman: "Freiburg", bahasa Italia: "Friburgo", bahasa Romansh: "Friburg") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1671 km² dan populasi 239.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Fribourg.
Sekitar 2/3 penduduk kanton ini menuturkan bahasa Perancis, di mana penduduknya tinggal di bagian barat. Sedangkan sisanya menuturkan bahasa Jerman, dan mereka tinggal di bagian timur.
Kotamadya.
Terdapat 168 kotamadya di Fribourg sejak bulan Januari 2006, namun jumlahnya semakin berkurang karena kanton mensubsidi penggabungan antarkotamadya.

</doc>
<doc id="66841" url="?curid=66841" title="Kanton Valais">
Kanton Valais

Kanton Valais (bahasa Jerman: "", Italia: "Vallese", Romansh: "Vallais", Arpitan: "Valês") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 5.224 km² dan populasi 278.200 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Sitten.
Kotamadya.
Berikut ini adalah kotamadya yang ada di Valais, menurut distrik.

</doc>
<doc id="66842" url="?curid=66842" title="Kanton Vaud">
Kanton Vaud

Kanton Vaud (bahasa Jerman: "Waadt", bahasa Romansh: "Vad", bahasa Arpitan: "Vôd") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 3.212 km² dan populasi 626.200 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Lausanne.
Kotamadya.
Terdapat 376 kotamadya di kanton Vaud.

</doc>
<doc id="66843" url="?curid=66843" title="Daerah Södermanland">
Daerah Södermanland

Daerah Södermanland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.061 km² dan populasi 255.890 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Nyköping.

</doc>
<doc id="66844" url="?curid=66844" title="Daerah Kalmar">
Daerah Kalmar

Daerah Kalmar adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 11.171 km² dan populasi 236.501 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Kalmar.

</doc>
<doc id="66845" url="?curid=66845" title="Daerah Örebro">
Daerah Örebro

Daerah Örebro () adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 8.519 km² dan populasi 273.822 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Örebro.

</doc>
<doc id="66846" url="?curid=66846" title="Daerah Östergötland">
Daerah Östergötland

Daerah Östergötland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 10.562 km² dan populasi 411.320 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Linköping.

</doc>
<doc id="66847" url="?curid=66847" title="County Skåne">
County Skåne

Skåne adalah sebuah daerah di Swedia yamg memiliki luas wilayah 11.027 km² dan populasi 1.156.070 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Malmo.

</doc>
<doc id="66848" url="?curid=66848" title="Daerah Stockholm">
Daerah Stockholm

Daerah Stockholm adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.488 km² dan populasi 1.803.377 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Stockholm.

</doc>
<doc id="66849" url="?curid=66849" title="Komisi Perlindungan Anak Indonesia">
Komisi Perlindungan Anak Indonesia

Komisi Perlindungan Anak Indonesia, disingkat KPAI, adalah lembaga independen Indonesia yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak dalam rangka meningkatkan efektifitas penyelenggaraan perlindungan anak. Keputusan Presiden Nomor 36/1990, 77/2003 dan 95/M/2004 merupakan dasar hukum pembentukan lembaga ini.
Anggota KPAI pusat terdiri dari 9 orang, berupa 1 orang ketua, 2 wakil ketua, 1 sekretaris, dan 5 orang anggota.
Ketua Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Periode 2014 - 2017
Dr. HM. Asrorun Ni’am Sholeh, MA sebagai Ketua
Asrorun Ni’am Sholeh, Ketua KPAI periode 2014-2017 ini lahir di Nganjuk 31 Mei 1976.
Ia sudah lama memiliki konsens terhadap isu-isu anak. Niam, demikian ia biasa disapa, saat ini sebagai Staf pengajar Fakultas Syari’ah dan Hukum di Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. Di samping sebagai akademisi, ia juga dikenal sebagai praktisi perlindungan anak, khususnya terkait dengan isu-isu pendidikan, agama dan budaya. Pada periode sebelumnya, Niam menjabat sebagai Wakil Ketua
KPAI dan Ketua Divisi Sosialisasi.
Mantan aktivis 1998 ini aktif di dunia pergerakan sejak zaman mahasiswa. Pada tahun 1998 hingga 1999 ia menjabat sebagai Ketua Umum Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Jakarta yang menjadi bagian dari sejarah perubahan dan peralihan rezim kekuasaan dari Orde Baru ke Orde Reformasi. Di saat rekan-rekan seangkatannya banyak aktif di dunia politik, Niam kembali ke kampus untuk menempuh pendidikan pascasarjana, dan pada 1999 ia studi ke al-Azhar Mesir.
Saat masih mahasiswa, ia bersama rekan-rekannya
memprakarsai berdirinya forum kajian Lembaga Studi Agama dan Sosial (eLSAS), yang bergerak di bidang pengkajian dan penelitian yang bertujuan mengembangkan dan menggalakkan kreativitas berpikir generasi bangsa di bidang agama, sosial, politik, dan budaya di Indonesia. Lembaga ini dirawat sampai kini dan ia menjabat sebagai direkturnya.
Program utama eLSAS adalah meliputi; diskusi rutin, workshop, dan seminar nasional/internasional, penelitian, kajian dan analisa,
penerbitan majalah, jurnal, buku, dan pendidikan.
Mantan Ketua PP IPNU ini bersama rekan-rekannya di eLSAS Foundation pada pertengahan 2005 memelopori pendirian lembaga pendidikan bagi anak-anak yang secara akademik potensial, dengan nama Al-Nahdlah Islamic Boarding School yang berlokasi di Depok. Lembaga pendidikan ini didedikasikan untuk memberikan kesempatan akses pendidikan bermutu bagi anak-anak berprestasi. Hingga kini, Niam bertindak sebagai Direkturnya.
Sejak 2005 sampai dengan Februari 2010, suami dari Hj. Lia Zahiroh, SQ., MA.
ini terlibat di dalam penyusunan kebijakan yang terkait dengan pendidikan, termasuk di dalamnya pendidikan anak, dalam kapasitasnya sebagai Tenaga Ahli di Komisi X DPR RI, komisi yang membidangi masalah pendidikan, olah raga dan kepemudaan, kebudayaan dan pariwisata, serta perpustakaan. Pada kesempatan tersebut, ia terlibat langsung dengan
menjadi Koordinator Tim Ahli untuk pengawasan pelaksanaan UU Sisdiknas, Koordinator Tim Ahli untuk penyusunan UU Perpustakaan, serta UU
Perfilman. Salah satu hal nyata, dalam subtansi UU Nomor 33 Tahun 2009 tentang Perfilman muncul secara eksplisit norma tentang perlindungan
hak-hak anak, khususnya Pasal 20 ayat (5) yang mengatur tentang perlindungan hukum untuk insan perfilman anak-anak di bawah umur yang
harus memenuhi hak-hak anak, terutama perlindungan mengenai hak belajar dan hak bermain.
Sebagai akademisi, Asrorun Niam sering melakukan diskusi terkait dengan perlindungan anak Indonesia, baik pada aspek regulasi, aspek pendidikan, aspek kesehatan, dan juga aspek hukum. Penulis pernah menjalin kerja sama dengan BKKBN untuk kampanye kesehatan reproduksi perempuan dalam rangka mencegah kelahiran anak cacat, penggunaan alat kontrasepsi yang aman untuk menghindari terjadinya baby booming yang berdampak pada lahirnya genarasi anak-anak yang lemah. Salah satu bentuk kerja sama tersebut adalah melalui talk show radio. Kerja sama juga pernah terjalin dengan Lembaga Kajian Sumber Daya Manusia (Lakpesdam), Majelis Pertimbangan Kesehatan dan Syarak (MPKS) Departemen Kesehatan, Kementerian Agama RI, Kementerian Pemberdayaan Perempuan, Kementerian Negara Pemuda dan Olahraga, Kementerian Negara Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI.
Doktor di bidang hukum Islam ini sejak 2003 aktif sebagai dosen di Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. Sebagai akademisi ia sering melakukan diskusi terkait perlindungan anak Indonesia, baik pada aspek pendidikan, kesehatan, agama, dan hukum. Di samping sebagai praktisi, Niam juga dikenal sebagai penulis produktif. Lebih dari dua puluh lima judul buku yang telah diterbitkan, mayoritas terkait dengan masalah hukum, pendidikan dan perlindungan anak. Di antaranya adalah “Fikih Anak, Perlindungan Anak dalam Perspektif Islam,” “Jejak-jejak Peradaban”, “Sadd al-Dzari’ah, Pendekatan Preventif dalam Penetapan hukum”, “Islam Jalan Tengah”, “Fikih Haji”, “Fatwa-Fatwa Masalah Pernikahan dan Keluarga”,”Fatwa dalam Sistem hukum Islam”, “Perpustakaan Jendela Peradaban”, "Membangun Profesionalitas Guru", “Membumikan Islam Rahmatan lil Alamin”, dan “Detik-detik Perlindungan Anak”, dan masih banyak yang lainnya.
Di samping di dalam negeri, ia memiliki jam terbang ke luar negeri cukup banyak, baik untuk kepentingan studi, penelitian, pelatihan maupun seminar. Negara yang pernah dikunjunginya, antara lain New Zealand, Australia, Italia, Jerman, India, Bangladesh, China, Jepang, Mesir, Bahrain, Iran, Arab Saudi, Chili, Brazil, Argentina, Thailand, Singapura, Vietnam, dan Malaysia. Pada akhir tahun 2010, Niam berkesempatan menjadi Visiting Research Fellow di Nasional University of Singapore. Dan pada 2013, Niam melakukan workshop tentang isu-isu perlindungan anak dan kesehatan reproduksi di Universitas al-Azhar Kairo serta studi banding di Kementerian Kependudukan Mesir.
Dari pernikahannya dengan Lia Zahiroh, telah dikaruniai empat orang anak,
Ahmad Raushan Fikr, Ahmad Bahr Mughriq, Ahmad Tajul Ulama, dan Aisha Laali Adzkiya.

</doc>
<doc id="66851" url="?curid=66851" title="Daerah Uppsala">
Daerah Uppsala

Daerah Uppsala adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 6.989 km² dan populasi 294.415 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Uppsala.

</doc>
<doc id="66852" url="?curid=66852" title="Komisi Nasional Perlindungan Anak">
Komisi Nasional Perlindungan Anak

Komisi Nasional Perlindungan Anak (disingkat Komnas PA) adalah organisasi di Indonesia dengan tujuan memantau, memajukan, dan melindungi hak anak, serta mencegah berbagai kemungkinan pelanggaran hak anak yang dilakukan oleh Negara, perorangan, atau lembaga. Komnas PA didirikan pada tanggal 26 Oktober 1998 di Jakarta.
Sejarah.
Sebagai bentuk perlindungan anak dari segala tindak kekerasan, penelantaran, perlakuan salah, diskriminasi dan ekspoitasi, sejak tahun 1997 telah dibentuk Komisi Nasional Perlindungan Anak (KOMNAS PA), yang bersifat Independen dan memegang teguh prinsip non-diskriminasi, memberikan kepentingan terbaik bagi anak, melindungi kelangsungan hidup dan perkembangan anak serta menghormati pandangan anak.
Kemudian sebagai tindak lanjutnya, di daerah dibentuk Lembaga Perlindungan Anak (LPA) melalui Kepmensos RI Nomor 81/HUK/1997 tanggal 5 Desember 1997 tentang Pembentukan Lembaga Perlindungan Anak (LPA) sebagai salah satu upaya masyarakat dalam melaksanakan sebagian tugas dan peran pemerintah untuk turut serta melaksanakan pemenuhan hak-hak anak dalam rangka perlindungan anak, sebagaimana yang terdeskripsikan dalam sejarah lahirnya Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) dan Lembaga Perlindungan Anak  :
Upaya kemudian yang terus dikembangkan oleh Pemerintah dalam hal ini Departemen Sosial dalam memberikan dukungan dan perhatian guna peningkatan kapasitas LPA adalah dengan melaksanakan Capacity Building Petugas / Pekerja Sosial LPA dari daerah, mengingat keberadaan LPA di daerah-daerah sebagai lembaga independen yang mengutamakan kepentingan anak, melakukan usaha-usaha perlindungan anak, dan advokasi terhadap hak-hak anak Indonesia terdiri dari unsur sumber daya manusia yang berlatar belakang pendidikan dan pengalaman yang bervariasi.
Dengan semakin kompleksnya permasalahan anak di Indonesia dan jumlahnya semakin bertambah dari waktu ke waktu, maka keberadaan LPA menjadi semakin strategis dan harus didukung oleh semua pihak. Setiap LPA dituntut untuk dapat berkoordinasi dan bekerja sama dalam penanganan kasus anak yang membutuhkan perlindungan khusus.
Disamping itu, menguatnya otonomi daerah dewasa ini, ternyata membawa perubahan pula terhadap keberadaan LPA di daerah. Hampir semua daerah, menempatkan petugas baru di LPA dan lebih dari 30% dari instansi/lembaga lain belum memiliki pengalaman yang cukup dalam penanganan kasus anak yang membutuhkan perlindungan khusus. Akibatnya banyak kasus pelanggaran hak-hak  anak yang sering mengalami keterlambatan penanganan dan tidak terselesaikan. Hal ini ditambah dengan kesulitan yang dialami oleh LPA dalam mengelola manajemen organisasi sehingga berpengaruh pada upaya perlindungan anak yang mereka lakukan. 
Berkaitan dengan permasalahan di atas, dari hasil kegiatan Pengembangan Kapasitas Pekerja Sosial/Petugas LPA yang dilaksanakan selama 4 (empat) hari dari mulai tanggal 9 s/d 12 Juni 2009 diperoleh rujukan untuk ditindaklanjuti baik oleh Departemen Sosial, Komnas PA, maupun LPA adalah :
Organisasi.
Komisi Nasional Perlindungan Anak terdiri dari:
Ketua Umum Komisi Nasional Perlindungan Anak saat ini adalah Arist Merdeka Sirait, sedangkan Seto Mulyadi sebagai Ketua Dewan Konsultatif Nasional.

</doc>
<doc id="66853" url="?curid=66853" title="BRR">
BRR

BRR dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="66855" url="?curid=66855" title="Arsiran">
Arsiran

Arsiran (Hatching) ("hachure" dalam Bahasa Perancis) dan juga cross-hatching adalah teknik dalam lukisan dan karya grafis yang digunakan untuk memberikan efek warna maupun bayangan dengan membuat garis-garis paralel. Jika garis-garis paralel ini ditimpa dengan garis-garis paralel lain yang saling berpotongan, maka teknik ini menjadi "cross hatching".
Perupa menggunakan teknik ini dengan memvariasikan jarak, sudut, panjang, dan jenis-jenis garis sehingga dihasilkan gradasi bayangan tertentu.
Teknik ini sangat populer pada masa Renaisans Awal.
Dalam mengarsir, penguasaan komposisi merupakan hal penting. Penguasaan komposisi akan membimbing dan mengarahkan susunan objek dalam menggambar.
Komposisi dalam menggambar dapat dibedakan menjadi dua jenis, yaitu simetris dan asimetris. Komposisi simetris menunjukkan bahwa objek di bagian kanan sama atau mirip dengan objek di bagian kiri bidang gambar. Sedangkan, komposisi asimetris menunjukkan bahwa objek di bagian kanan tidak sama atau mirip dengan objek di bagian kiri gambar, akan tetapi, terkesan menunjukkan keseimbangan.
Arsiran memiliki fungsi jika kita menerapkannya pada gambar, diantaranya yaitu Memberikan karakter kepada obyek gambar, Memberikan kesan bentuk dan volume benda, Memberikan kesan karak kedalam gambar,  dan Mengisi bidang kosong.
Teknik dasar.
Konsep utama dari "hatching" adalah bahwa kepadatan, jumlah, dan ketebalan garis akan sangat memengaruhi efek bayangan yang dihasilkan. Dengan meningkatkan kepadatan, jumlah, dan jarak antar garis, maka bayangan yang dihasilkan semakin gelap, begitu pula sebaliknya. 
Kontras bayangan bisa pula dicapai dengan mendekatkan dua jenis hatching yang berbeda sudut garisnya. Sebagai hasilnya, variasi garis ini akan memberikan ilusi warna, yang bila digunakan secara konsisten akan mengasilkan imaji
yang realistis.

</doc>
<doc id="66856" url="?curid=66856" title="Daftar kanton di Swiss">
Daftar kanton di Swiss

Ke-26 kanton Swiss adalah negara bagian dari negara federal Swiss. Secara historis dan hingga pertengahan abad ke-19, masing-masing kanton dalam konfederasi tersebut saat itu adalah negara yang berdaulat, masing-masing dengan perbatasan, tentara, dan mata uangnya sendiri; struktur federal yang sekarang terbentuk pada 1848. 
Pada abad ke-16, Konfederasi Swiss terdiri atas 13 negara yang mempunyai pemerintahannya sendiri. Negara-negara ini disebut kanton, dan ada dua jenis kanton: enam kanton hutan dan tujuh kanton perkotaan. Meskipun secara teknis terpisah dari Kekaisaran Suci Romawi, mereka hampir sama sekali independen ketika Swiss mengalahkan Kaisar Maximillian pada 1499.
Keenam kanton hutan adalah republik-republik yang demokratis sementara ketujuh kanton perkotaan diperintah oleh dewan-dewan kota. Namun, dewan-dewan kota ini dikuasai oleh sejumlah kecil oligarki yang terdiri atas warga-warga yang kaya. Kanton-kanton perkotaan ini mencakup Zürich, Bern, dan Basel.
Masing-masing kanton mempunyai konstitusi, dewan legislatif, pemerintahan dan pengadilannya sendiri. Kebanyakan dari dewan legislatif dari kanton-kanton ini adalah parlemen unikameral. Ukurannya berbeda-beda – antara 58 hingga 200 kursi. Beberapa dewan legislatifnya berbentuk majelis umum (Landsgemeinde). Pemerintahan kanton terdiri dari lima atau tujuh anggota, tergantung pada kantonnya sendiri. Untuk nama-nama lembaga-lembaganya, lihat Daftar dewan legislatif dan eksekutif Kanton-kanton Swiss.
Semua tugas yang tidak secara eksplisit disebutkan sebagai tugas Konfederasi menurut Konstitusi Swiss menjadi tanggung jawab kanton. Kantonlah yang menentukan sejauh mana otonomi munisipalitas, jadi hal ini sangat berbeda-beda. Ukuran-ukuran kanton ini sangat berbeda-beda: dari cuma 37 hingga 7,105 km2; populasinya pun berbeda-beda dari 14.900 hingga 1.244.400.
Dalam masalah-masalah kanton, demokrasi langsung dalam bentuk dewan umum ("Landsgemeinde") kini dibatasi hanya pada kanton Appenzell Innerrhoden dan Glarus. Di kanton-kanton lainnya, hak-hak demokratis diungkapkan dalam bentuk penggunaan kotak suara. Sejak dibentuknya Kanton Jura pada 1978 tidak ada lagi kanton yang baru. 
Menurut konstitusi 1999 , jumlah kanton secara resmi adalah 26, tetapi jumlah negara bagian ("Stände") yang berkaitan dengan pemilihan Dewan Negara ("Ständerat") dan pemilihan dalam Inisiatif federal, ada 23: kanton Unterwalden, Appenzell, dan Basel masing-masing dihitung sebagai setengah kanton. Unterwalden dibagi menjadi Obwalden dan Nidwalden, Appenzell menjadi Innerrhoden dan Ausserrhoden, sementara Basel dibagi menjadi Basel-Stadt dan Basel-Landschaft. 
Daftar dan peta.
Tabel di bawah mencantumkan kanton-kanton menurut urutan konstitusinya 
Catatan: Sejak 31 Desember 2001, National Statistics, km², per km², berdasarkan populasi tahun 2000 kedudukan pemerintahan dan parlemen, kedudukan kekuasan yudisial berada di Trogen.
Singkatan dengan dua huruf untuk kanton-kanton Swiss banyak digunakan, mis. di nomor-nomor plat mobil dan di dalam kode-kode ISO 3166-2 (dengan awalan "CH-", mis. CH-SZ untuk Kanton Schwyz).
Nama-nama dalam bahasa-bahasa lain.
Notes: ¹bila terdapat versi yang berbeda dengan versi Jerman.

</doc>
<doc id="66858" url="?curid=66858" title="Trompe l'oeil">
Trompe l'oeil

Trompe-l'œil berasal dari frasa Perancis yang berarti "menipu mata", dengan asal kata "tromper" - menipu dan "l'œil" - mata. Secara istilah Trompe-l'œil berarti teknik lukisan yang melibatkan teknik dan perhitungan tinggi untuk menyajikan objek-objek di dalam lukisan yang mampu menghasilkan ilusi optis untuk menipu persepsi otak terhadap imaji. 
Sejarah.
Meskipun kata ini baru muncul pada periode Barok, penggunaan teknik trompe-l'œil sebenarnya telah terjadi jauh sebelumnya. Biasanya teknik ini dipakai pada mural, sebagai contohnya di reruntuhan kota Pompeii. Contoh-contoh yang klise dari trompe-l'œil adalah jendela, pintu, atau koridor tiruan yang dimaksudkan menciptakan ilusi ruangan yang luas.
Dengan pemahaman yang sudah sangat dalam tentang perspektif pada masa Renaisans, pelukis sangat sering menambahkan teknik trompe-l'œil ke dalam lukisan mereka, untuk merusak batas antara imaji dan kenyataan. Sebagai contoh, seekor lalat bisa saja terlihat menempel di atas bingkai lukisan, sehelai kertas terlihat menempel di atas papan tulis, atau orang yang terlihat menggapai lukisan.
Interior dari gereja Jesuit pada periode mannerisme di bagian langit-langit sering memperlihatkan lukisan dengan teknik trompe-l'œil. Lukisan-lukisan ini biasanya memperlihatkan usaha anamorphosis dari dasar gereja menuju langit untuk memperlihatkan proses pengangkatan Yesus atau Bunda Maria.
Trompe-l'œil juga bisa ditemukan di berbagai furnitur, seperti meja ataupun kursi, seperti misalnya kartu permainan yang bisa terlihat sangat nyata di atas meja. 
Teknik ini diperkenalkan kembali di Amerika Serikat pada abad 19 oleh pelukis William Harnett. Pada abad 20, Richard Haas membuat mural dengan pemanfaatan teknik trompe-l'œil di kota-kota Amerika.
Aplikasi di luar dunia seni lukis.
Varian lain dari teknik trompe-l'œil adalah Lukisan matte, teknik dalam pembuatan film di mana beberapa bagian adegan yang rumit digambarkan di atas kaca yang dilapiskan di depan kamera selama proses syuting berlangsung. Contohnya di dalam film-film awal Star Wars.
Di dalam kartun, trompe-l'œil sering ditemukan dalam Looney Tunes. Misalnya di dalam Road Runner, Wile E . Coyote menggambarkan terowongan palsu tetapi Road Runner selalu berhasil berlari menembusnya. Saat Coyote dengan bodoh mengikuti Road Runner, ia malah menabrak lukisan tersebut.

</doc>
<doc id="66859" url="?curid=66859" title="Mecca-Cola">
Mecca-Cola

Mecca-Cola adalah minuman berkarbonasi cita rasa kola. Merupakan produk utama Mecca Cola World Company, dipasarkan sebagai alternatif merek Amerika Serikat seperti Coca-Cola dan Pepsi-Cola. Nama produk ini mengandung transliterasi abjad Latin untuk مكة المكرمة (Makkah al-Mukarramah, atau "Makkah", bahasa Inggris:"Mecca"), kota suci Islam di Arab Saudi. 
Diluncurkan di Perancis pada November 2002, oleh usahawan Tawfik Mathlouthi, sebagai alat membantu bangsa Palestina dengan menyediakan kebutuhan buat produk alternatif di negara Eropa. Ia terinspirasi minuman ringan dari Iran yang terkenal, Zam Zam Cola, yang laku keras di Arab Saudi dan Bahrain, dan kenyataannya hanya memutuskan meluncurkan mereknya sendiri saat ia tidak bisa menyetujui dalam hal kontrak distribusi dengan Zam Zam. Dalam gilirannya Mecca-Cola mengilhami pembentukan Qibla Cola. 
Kini Mecca-Cola dijual meluas di Timur Tengah dan di daerah tertentu di Eropa, Asia, dan Afrika. Meski produk ini diciptakan di Perancis, kini perusahaan ini bermarkas di Dubai, Uni Emirat Arab. Salah satu filosofi hukumnya ialah janjinya untuk mendanai 10% keuntungannya untuk mendanai proyek kemanusiaan (seperti sekolah) di daerah Palestina, dan 10% lainnya untuk amal di negeri-negeri di mana minuman ini dijual — khususnya, "asosiasi yang bekerja untuk perdamaian di dunia dan khususnya untuk perdamaian dalam konflik antara bangsa Palestina dan apartheid Zionis yang fasis". Pendirian aktivisnya yang tidak berkompromi ini diejawantahkan melalui slogan perusahaan ini, yang muncul di seluruh produknya: "No more drinking stupid, drink with commitment!"
Tiap orang bisa meminta agar produk ini tak dicampurkan dengan alkohol, sebagai pengejawantahan sikap teetotal.
Di samping beberapa kehadiran yang berbeda dari kolanya, perusahaan ini juga menjual barisan minuman ringan rasa buah di bawah nama Mecca-Cola. Perusahaan ini ialah sponsor — dan minuman resmi — KTT OKI Oktober 2003 yang diselenggarakan di Malaysia.

</doc>
<doc id="66862" url="?curid=66862" title="Zam Zam Cola">
Zam Zam Cola

Zam Zam Cola ialah minuman ringan rasa kola yang diproduksi di Iran. Terkenal di bagian Timur Tengah, di mana orang menikmati minuman ringan dan menghargai alternatif untuk merk Amerika Serikat semacam Pepsi dan Coca-Cola untuk alasan politis. Produk ini juga dijual di Eropa.
Nama produk ini diambil dari Sumur Zamzam, dekat kota suci Islam Makkah, yang tercipta oleh Malaikat Gabriel untuk memberi minum Hagar dan Ismael.

</doc>
<doc id="66863" url="?curid=66863" title="Parsi Cola">
Parsi Cola

Parsi Cola ialah minuman ringan rasa kola yang diproduksi di Iran. Terkenal di bagian Timur Tengah, di mana orang menikmati dan menghargai alternatif merk Amerika Serikat seperti Pepsi dan Coca-Cola untuk alasan politik. Di Iran merupakan saingan utama Zam Zam Cola.

</doc>
<doc id="66864" url="?curid=66864" title="Anamorfisme">
Anamorfisme

Anamorfisme berarti penyajian perspetif atau proyeksi yang terdistorsi. Lebih khusus istilah ini mengacu kepada imaji yang terdistorsi sedemikian rupa hingga hanya akan terlihat normal jika dilihat dari sudut tertentu.
"Leonardo's Eye" (Leonardo da Vinci, sekitar 1485) adalah salah satu contoh karya anamorfosis tertua yang pernah ditemukan. 
Selama abad 17th, Mural trompe l'oeil pada masa Barok sering menggunakan teknik ini untuk mendapatkan kombinasi arsitektural yang sempurna dengan ilusi visual. Saat pengunjung melihat bangunan dari sudut yang tepat, maka bangunan tersebut akan menyatu dengan lukisan dekoratif yang ada. Hans Holbein the Younger adalah salah satu contoh pengguna trik anamorfisme dalam karyanya.
Kubah dan rangka langit-langit dari Gereja St. Ignazio di Roma Rome, yang dilukis oleh Andrea Pozzo, memperlihatkan contoh ilusi ini. Diawali oleh kekhawatiran kubah yang terlalu tinggi akan mengganggu pencahayaan untuk bangunan di sekitar, maka Pozzo ditugaskan untuk membuat ilusi kubah tersebut daripada harus membangun kubah yang sebenarnya. Bagaimanapun, karena karya ini tetap bersifat dimatra, hanya pada titik tertentu saja pengunjung bisa merasakan kubah ini benar-benar nyata.
Contoh lain adalah lukisan kapur di trotoar oleh Kurt Wenner dan Julian Beever di mana lukisan kapur, ubin, dan bangunan di sekitar menyatu menjadi sebuah ilusi.
IMAX, Cinemascope dan format layar lebar lain bisa menggunakan teknik anamorfisme untuk menciptakan ilusi pemandangan trimatra dari slide dimatra. 

</doc>
<doc id="66869" url="?curid=66869" title="Jing Ke">
Jing Ke

Jing Ke (荆轲) (?-227 SM)adalah seorang pendekar yang terkenal karena usahanya membunuh kaisar Qin Shihuang dari Dinasti Qin yang gagal. Kisahnya tertulis pada Catatan Sejarah Agung yang ditulis Sima Qian dalam bab berjudul "Biografi Para Pembunuh".
Jing Ke bekerja pada Putra Mahkota Dan dari Yan atas rekomendasi Tian Guang. Dia sendiri sebenarnya berasal dari negara Wei, tetapi dia meninggalkan negara itu karena raja Wei tidak menghargai bakatnya. Setelah berkelana ke sana-ke mari, dia tiba di negara Yan dan bertemu dengan Tian Guang dan pemusik Gao Jianli yang menjadi temannya. Di sana Pangeran Dan memperlakukannya dengan terhormat, memberikannya rumah besar dan harta berlimpah.
Putra Mahkota Dan dari Yan pernah dijadikan sandera dan tinggal di negara Qin, di sana dia diperlakukan buruk oleh Qin Shihuang. Dia kabur dan kembali ke Yan ketika Qin sedang sibuk berperang melawan negara Zhao. Setelah menyelesaikan urusan dengan Zhao, pasukan Qin mulai mengincar Yan dan bergerak ke perbatasannya. Melihat pasukannya bukan tandingan pasukan Qin, Pangeran Dan mengkonsultasikan hal ini dengan Tian Guang, mereka memutuskan untuk membunuh Kaisar Qin. Di sanalah Tian merekomendasikan temannya, Jing Ke untuk penjadi pelaksananya.
Jing bertemu dengan Putra Mahkota Dan dari Yan dan membahas apa saja yang harus dilakukan untuk bisa mendekati Kaisar Qin dan membunuhnya. Jing mengusulkan agar dirinya pura-pura menyerah dengan membawa peta negara Yan dan kepala Fan Yuqi, jendral Qin yang membelot ke Yan. Jendral Fan sendiri bersedia berkorban dan melakukan bunuh diri, dia meminta Jing Ke untuk membalaskan dendam keluarganya yang telah dibantai oleh Kaisar Qin. Kini dengan peta dan kepala jendral Fan, Jing telah mempunyai alasan yang cukup kuat untuk mendekati Kaisar Qin.
Ketika tiba saat keberangkatannya menjalankan tugas negara, Pangeran Dan dan rakyat Yan mengantar dan mengucapkan perpisahan padanya di tepi sungai Yi. Mereka berpakaian serba putih karena tahu bahwa Jing berangkat dan tidak akan pernah kembali lagi. Di sana Jing meminum arak perpisahan dan melantunkan puisi patriotik yang berbunyi “"Angin meratap // Sungai Yi dingin membeku // Pahlawan berangkat // dan tak pernah kembali lagi"”
Jing lalu berangkat ke Xianyang, ibukota Qin bersama Qin Wuyang, asisten yang diberikan Pangeran Dan untuk mendampinginya. Mereka tiba di tujuan dengan membawa pisau beracun yang telah disembunyikan di balik gulungan peta dan kepala jendral Fan. Di sana mereka disambut meriah oleh Qin Shihuang. Qin Wuyang hanya diperbolehkan menunggu di luar istana utama sehingga hanya Jing sendirian yang menghadap sang kaisar. Jing mulai membuka gulungan peta pada kaisar, sesampainya di ujung, tempat pisau disembunyikan dia langsung meraih gagang pisau dan menusukkannya pada kaisar sambil memegangi kerah bajunya.
Qin Shihuang kaget dan berusaha melawan sehingga tusukan tadi meleset, hanya kerah bajunya saja yang robek. Pejabat lain juga kaget melihat tindakan nekad itu tetapi mereka tidak bisa berbuat banyak karena hukum Qin tidak memperbolehkan pejabat membawa senjata ke dalam istana dan para pengawal tidak boleh masuk tanpa dipanggil. Beberapa orang yang mencoba membela kaisar tumbang oleh serangan Jing. Kaisar lari ke sudut lain istana sambil menghunus pedangnya tetapi mengalami kesulitan karena pedangnya yang panjang dan situasi saat itu membuatnya gugup. Saat itu Jing menerjang ke arahnya dan hendak menikam. Pada saat yang kritis itu, tabib istana, Xia Xun, melemparkan sebuah benda pada Jing dan mengenai tangannya sehingga pisau itu terjatuh. Tepat pada waktu itu, kaisar berhasil menghunus pedangnya dan menebas putus sebuah kaki Jing. Dengan menahan sakit Jing melemparkan pisau itu pada kaisar, namun sayang berhasil dihindari.
Akhirnya para pengawal tiba dan menghukum mati Jing di tempat, Qin Wuyang yang menunggu di luar pun tidak dibiarkan lolos. Setelah insiden ini, Kaisar Qin dengan marah memerintahkan pasukannya menyerbu negara Yan besar-besaran. Hanya dalam setahun saja, Yan ditaklukan dan Pangeran Dan bunuh diri.

</doc>
<doc id="66876" url="?curid=66876" title="Shimazu Yoshihiro">
Shimazu Yoshihiro

Shimazu Yoshihiro (島津義弘, 1535-1619) adalah daimyo pada masa perang sipil Jepang/ Periode Sengoku. Anak kedua dari Shimazu Takahisa dan adik dari Shimazu Yoshihisa, kepala klan Shimazu. Sejak muda telah memperlihatkan kehebatannya sebagai prajurit dan mengikuti kakaknya dalam berbagai pertempuran.
Dalam pertempuran Kizakihara tahun 1572, pasukannya yang hanya berkekuatan 300 orang mengalahkan Ito Yoshisuke yang mempunyai 3000 orang, sehingga pertempuran itu kadang disebut Okehazama di Kyushu. Dia juga terlibat dalam pertempuran lain seperti pertempuran Takabaru (1576), Mimigawa (1576), Minamata (1581), dan Hetsugigawa (1587). Kontribusinya sangat besar dalam unifikasi Kyushu. Tahun 1587, Toyotomi Hideyoshi mengirimkan pasukannya untuk menaklukkan Kyushu. Yoshihiro bersikeras melanjutkan perang walaupun kakaknya yang kepala klan, Yoshihisa sudah menyatakan menyerah. Baru setelah Yoshihisa berkali-kali membujuknya dia tunduk pada keputusan itu. Setelah kekalahan ini, Yoshihisa pensiun dan menjadi biksu dengan nama Ryuhaku. Kekuasaan pun berpindah ke tangan Yoshihiro, namun konon kabarnya Yoshihisa tetap memegang kekuasaan di belakang layar.
Di bawah Hideyoshi, Yoshihiro terlibat dalam invasi ke Korea. Tahun 1592 dan 1597 dalam perang selama tujuh tahun itu, dia menginjakkan kaki di semenanjung itu dan dengan gemilang memenangkan sejumlah pertempuran. Tahun 1597, bersama Todo Takatora, Yoshihiro mengalahkan angkatan laut Korea dibawah pimpinan jendral Won Kyun dan membunuhnya itu dalam pertempuran. Kekemenangan ini sekaligus membalaskan kekalahan dalam pertempuran sebelumnya di mana mereka dikalahkan angkatan laut Korea dibawah Yi Sun-sin. Tanpa Yi Sunsin yang saat itu sedang diasingkan karena fitnah lawan-lawan politiknya, angkatan perang Korea dengan mudah dikalahkan. Pertempuran selanjutnya tahun 1598, Yoshihiro menghadapi pasukan Ming yang membantu Korea dengan kekuatan 37.000 orang. Namun hanya dengan 7000 orang, Yoshihiro mengalahkan mereka dan menjatuhkan banyak korban jiwa pada pasukan musuh. Keadaan berbalik pada babak final dari perang itu, pertempuran Noryang. Armada yang berkekuatan 500 kapal perang yang dipimpinnya kalah telak oleh aliansi Joseon Korea dan Ming Tiongkok yang dipimpin Yi Sunsin yang telah kembali. Pertempuran itu berakhir dengan kerugian 300 kapal perangnya karam, ini adalah salah satu kekalahannya yang terbesar. Keterlibatannya dalam invasi Korea ini diprotes sejumlah bawahannya, termasuk adiknya Toshihisa ketika hendak berangkat. Ujungnya Toshihisa bunuh diri.
Dalam pertempuran Sekigahara tahun 1600 dia berpihak pada Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi. Namun dia tidak cocok dengan Mitsunari yang tidak pernah mendengarkan sarannya, termasuk saran untuk mengadakan serangan malam dadakan sebelum dimulai pertempuran sesungguhnya. Pada hari berlangsungnya pertempuran, Yoshihiro dan 1500 prajuritnya hanya bertugas menjaga tanpa ikut bertempur sama sekali. Setelah pasukan Mitsunari tersapu bersih dia terkepung di antara sekitar 30.000 tentara Tokugawa. Melihat pasukannya hampir binasa seluruhnya karena kalah jumlah, Yoshihiro hendak menyerbu ke posisi Tokugawa sendirian, namun setelah keponakannya, Toyohisa menasehati agar dia tidak mengorbankan nyawa sia-sia, diapun membuka jalan mundur sambil terus menyerang. Toyohisa dan sejumlah besar orang-orangnya gugur menahan musuh, namun upaya mundur sambil bertahan ini berhasil, Yoshihiro lolos dan salah satu jendral Tokugawa, Ii Naomasa terluka parah yang mengakibatkan kematiannya tak lama kemudian. Setelah lolos, dia menjemput istrinya di Sumiyoshi, Provinsi Settsu lalu kembali ke Provinsi Satsuma dengan kapal laut.
Setelah melihat perjuangan Yoshihiro yang begitu gigih, Tokugawa membiarkan klan Shimazu tetap menguasai daerahnya. Dia menunjuk anaknya, Tadatsune sebagai kepala klan berikutnya lalu pensiun dan menghabiskan masa tuanya di Sakurajima dengan mengajar generasi muda. Tahun 1619, dia meninggal dan beberapa bawahannya yang pernah berjuang bersamanya bunuh diri mengikutinya.
Yoshihiro memegang peranan penting bagi klan Shimazu. Dalam hal ini, Toyotomi dan Tokugawa bermaksud mengadudomba klan ini dengan memperlakukan Yoshihiro dengan baik sementara memperlakukan Yoshihisa dengan buruk, namun rencana ini tidak pernah berhasil. Yoshihiro adalah seorang penganut Budha yang taat, dia juga membangun monumen untuk penghormatan bagi musuh yang gugur dalam invasi Korea.

</doc>
<doc id="66891" url="?curid=66891" title="Fribourg">
Fribourg

Fribourg (; , ; atau "Freiburg im Üechtland", ; atau "Friborgo") merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Canton Fribourg, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 33.008 jiwa dengan memiliki luas wilayah 9,32 km². Kota ini terletak pada ketinggian 610 m. Kota ini adalah ibu kota Canton Fribourg.

</doc>
<doc id="66901" url="?curid=66901" title="Uppsala">
Uppsala

Uppsala merupakan nama kota yang terletak di Swedia bagian tengah. Letaknya 70 km dari utara Stockholm. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Swedia dengan jumlah penduduk 130.000 jiwa. Uppsala adalah ibu kota Daerah Uppsala. Di kota ini terdapat Katedral Uppsala, yang merupakan bangunan terbesar di Skandinavia.

</doc>
<doc id="66928" url="?curid=66928" title="Selimbau, Kapuas Hulu">
Selimbau, Kapuas Hulu

Selimbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Suhaid dan Kecamatan Jongkong dan dikenal sebagai salah satu kota penghasil ikan air tawar terbesar.
Kota ini bisa menghasilkan ikan berton-ton pertahunnya sehingga sumber pendapatan penduduknya banyak dihasilkan dari hasil nelayan.
Selimbau terbagi lagi atas beberapa tempat, yaitu: Gudang Hilir, Gudang Hulu, Kampung Parit, Gertak Baru, Laut, dan Mungguk Batu.
Terdapat beberapa sekolah negeri dan juga swasta. SD 1 dan 4 terletak di Gudang Hilir, SD 3 di Mungguk Batu, SD 5 di Gertak Baru
SMP 1 dan SMA 1 di Mungguk Batu.

</doc>
<doc id="66945" url="?curid=66945" title="Mahyadi Panggabean">
Mahyadi Panggabean

Mahyadi Panggabean () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang bisa berposisi di tengah maupun belakang dan bertinggi badan 175 cm. Ia dikenal semenjak bermain untuk klub PSMS Medan dan pernah menjadi pemain timnas U-23 Indonesia pada tahun 2005.
Nama ayahnya adalah Mahadun Panggabean dan ibunya Dewana Silitonga. Mahyadi menyukai jalan-jalan dan mendengar semua jenis musik.
Mahyadi Panggabean saat itu dipercaya menjadi Kapten klub kebanggaan masyarakat Sumatera Utara PSMS Medan yang mempunyai julukan ""Ayam Kinantan"" sama halnya saat ia di Persik Kediri juga dipercaya sebagai kapten. Sebelum akhirnya ia kembali lagi ke Pulau Sumatera. Klubnya saat ini adalah Gresik United.
Karier.
Persik Kediri.
2016.
Mahyadi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Mahyadi membuat debutnya saat melawan Persida Sidoarjo pada pekan pertama. Sekaligus membuat satu gol pada pertandingan tersebut.

</doc>
<doc id="66946" url="?curid=66946" title="Saktiawan Sinaga">
Saktiawan Sinaga

Saktiawan Sinaga () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang bertinggi badan 171 cm dan berposisi sebagai penyerang. Klub terakhir yang ia bela adalah Pusamania Borneo F.C.. Ia pernah memperkuat Timnas U-23 Indonesia pada tahun 2005 serta Timnas senior Indonesia pada Piala AFF 2007.
Karier.
Klub.
Arema Indonesia.
Pada 16 Agustus 2011, Saktiawan dikontrak oleh Arema Indonesia selama tiga tahun. Namun ia hanya bergabung 2 minggu karna masalah dualisme di Arema Indonesia.
Mitra Kukar.
Pada tahun 2011, ia bergabung ke Mitra Kukar. Ia tampil sebanyak 20 kali dan mencetak 4 gol.
Perseru Serui.
Pada tahun 2013, ia bergabung ke Perseru Serui. Ia tampil sebanyak 16 kali dan mencetak 5 gol.
PSS Sleman.
Pada tahun 2014, ia bergabung ke PSS Sleman.
Pusamania Borneo F.C..
Pada tahun 2015, ia bergabung ke Pusamania Borneo F.C..
Internasional.
Pada tahun 2003-2005, ia memulai debutnya sebagai pemain tim nasional Indonesia U-23.
Kepensiunan.
Setelah ia dipecat dari Pusamania Borneo F.C., ia memilih bermain tarkam (antar kampung) di Medan. Akhirnya ia terpaut cedera kaki. Setelah sembuh dari cederanya, kira-kira sekitar bulan November 2015, ia sudah dinyatakan pensiun dari persepak bolaan. Dan saat ini ia menjabat sebagai wakil manajer klub amatir milik Tentara Nasional Indonesia yang saat ini berlaga di Piala Jenderal Sudirman 2015, PS TNI.

</doc>
<doc id="66947" url="?curid=66947" title="Boomerang (band)">
Boomerang (band)

Boomerang adalah sebuah kelompok musik rock papan atas Indonesia dari Surabaya. Resmi berdiri pada 8 Mei 1994 dengan nama Lost Angels, tetapi sudah mulai berkiprah sejak tahun 1991.
Mereka konsisten tampil di jalur rock, meskipun demikian mereka tidak membatasi pengaruh berbagai macam aliran/style musik. Itu semua menjadi semacam trade mark atau ciri musik yang berbeda dari kelompok ini.
Prestasi.
Pengalaman yang sudah mereka kumpulkan antara lain adalah masuk dalam 10 besar terbaik Festival Rock Se-Indonesia ke 7 versi Log Zhelebour pada tahun 1993 dan berhak mendapat kesempatan untuk merekam single pertama mereka "No More" dalam album 10 finalis Festival Rock ke 7 Log Zhelebour.
Sejarah.
Pada awal tahun '90-an, Hubert Henry Limahelu a.k.a. 'HH5H' (bass), John Paul Ivan a.k.a. 'JPI' (gitar), Roy Jeconiah Isoka Wurangian (vokal) dan Petrus "Pet" Augusti (drummer) mendirikan sebuah band dengan nama 'Lost Angels', sebuah permainan kata dari nama kota Los Angeles dan sekaligus berarti `Malaikat Tersesat`.
Pada tahun 1994 mereka direkrut oleh perusahaan rekaman Logiss Record. Dan pada bulan Maret - April 1994 di bawah produser Log Zhelebour di studio Nirwana Record, Surabaya, mereka bekerja hampir 18 jam setiap harinya untuk merekam album perdana mereka. Sementara selesai dengan proses rekaman album perdana mereka dan menunggu pembuatan cover kaset, mereka memutuskan untuk mengeluarkan drummer mereka karena tingkah lakunya tidak bisa lagi sejalan dengan idealisme tujuan semula kelompok mereka dan terlalu mementingkan materi pribadi.
Pada 8 Mei 1994 mereka sepakat untuk mengganti nama Lost Angels menjadi Boomerang yang juga menjadi judul album perdana mereka yang dirilis dipasaran pada 1 Juli 1994 dengan single hit `Kasih`. Oleh karena itu pada pembuatan klip `Kasih` di album pertama, mereka hanya tampil bertiga. Untuk mengisi kekosongan posisi drummer pada saat mereka harus melakukan tour dan konser, mereka merekrut Farid Martin yang dikenal mereka dari Mas Tony, Sound Engineer pada album pertama dan kedua Boomerang. Pada tanggal 1 Januari 1995 Farid Martin resmi menjadi anggota tetap Boomerang.
Namun pada pertengahan 2005, didasari "perbedaan prinsip", JPI memilih untuk keluar dari Booomerang dan memutuskan untuk bekerja sendiri. JPI membentuk band super grup Trio JPI bersama dengan bassis Bondan Prakoso dari Funky Kopral dan Cliff sebagai drummer.
Sebagai pengganti JPI, Boomerang sempat merekrut dua gitaris muda Indonesia, Oi dari Power Metal dan Tommy gitaris asal Riau .Tidak puas dengan performa mereka, Boomerang merekrut salah satu gitaris handal Indonesia Andry Franzzy yang merupakan mantan gitaris Powerslaves pada awal tahun 2006.
Vokalis Roy Jeconiah Hengkang dari Boomerang tahun 2010, Juga di ikuti sang gitaris Andre Franzzy , dan tahun 2012 Roy dan Ivan membuat Band baru bernama RI-1 Band yang berarti singkatan dari Roy dan Ivan bersatu.
Awal dan Album Perdana 1990-1995.
Pada awal tahun '90-an, Hubert Henry Limahelu a.k.a. 'HH5H' (bass), John Paul Ivan a.k.a. 'JPI' (gitar), Inno Daon (vokal), Pet Agusty (drum) mendirikan sebuah band dengan nama 'Lost Angels', sebuah permainan kata dari nama kota Los Angeles dan sekaligus berarti `Malaikat Tersesat`. Band ini merupakan cikal bakal lahirnya Boomerang. Setahun setelah tebentuk, Roy Jeconiah Isoka Wurangian (vokal) masuk menggantikan Inno Daon yang hengkang.
Setelah melakukan latihan bersama dan seiring tampil dipentas-pentas musik surabaya, mereka lalu mengikuti festival musik rock yang diselenggarakan oleh Log Zhelebour, dipenghujung tahun 1992.
Di ajang itu, Lost Angels berhasil masuk sepuluh besar dan lagu mereka yang berjudul No More direkam kedalam album kompilasi 10 Finalis Festival Rock se-Indonesia VII ('93). Berawal dari ajang itu, Lost Angels pun langsung dipercaya menjadi grup pembuka tur group rock gong 2000 di Sulawesi Selatan Juni-Juli 1993.
Pada tahun 1994 mereka direkrut oleh perusahaan rekaman Logiss Record. Dan pada bulan Maret - April 1994 di bawah produser Log Zhelebour di studio Nirwana Record, Surabaya, mereka bekerja hampir 18 jam setiap harinya untuk merekam album perdana mereka. Sementara selesai dengan proses rekaman album perdana mereka dan menunggu pembuatan cover kaset, mereka memutuskan untuk mengeluarkan drummer mereka "Pet Agusty" karena tingkah lakunya tidak bisa lagi sejalan dengan idealisme tujuan semula kelompok mereka dan terlalu mementingkan materi pribadi.
Pada 8 Mei 1994 mereka sepakat untuk mengganti nama Lost Angels menjadi Boomerang yang juga menjadi judul album perdana mereka yang dirilis dipasaran pada 1 Juli 1994 dengan single hit `Kasih`dan No More. Oleh karena itu pada pembuatan klip `Kasih` di album pertama, mereka hanya tampil bertiga. Ditengah proses promosi album, para personel Boomerang melakukan audisi untuk drumer baru. Untuk mengisi kekosongan posisi drummer pada saat mereka harus melakukan tour dan konser, mereka merekrut Farid Martin yang dikenal mereka dari Mas Tony, Sound Engineer pada album pertama dan kedua Boomerang. Pada tanggal 1 Januari 1995 Farid Martin resmi menjadi anggota tetap Boomerang.
Album selanjutnya dan Momen menyenangkan 1995-2000.
Formasi baru ini mereka langsung langsung menggarap album kedua yang berjudul Kontaminasi Otak. Dari album ini, melejit hits "Bawalah Aku" dan "O-ya" dan membawa mereka untuk tur promo di pulau Jawa, Lombok, Sumatera dan Kalimantan.
Tanggal 15 mei merupakan momen yang tak terlupakan bagi Boomerang. Dihadapan 20 ribu penonton yang memenuhi Stadion Tambaksari, mereka dipercayakan menjadi band pembuka group rock asal Amerika, "Mr. Big". Untuk menunjang promosi event tersebut, Boomerang lalu mengeluarkan satu video klip baru berjudul "Kehidupan"
Setelah merilis album Disharmoni dan album cover version, Segitiga, Boomerang lalu merilis 2 album kompilasi, yaitu "Best Ballad" dan "Hard 'n Heavy" untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-lima.
Setelah itu, mereka bersanding dengan Jamrud dalam tur panjang sebanyak 7 kota di Sumatera, September 1999. Perjalanan konser ini termasuk spektakuler, karena show disetiap kota menghabiskan dana produksi sebesar Rp. 400 juta dan dipadati sekitar 30ribu penonton ditiap kota.
Saat penggarapan album terbaru yang berjudul X'Travaganza, Log Zhelebour selaku promotor dan produser eksekutif memberikan kepercayaan dan fasilitas penuh pada kreativitas personel Boomerang. Tidak tanggung-tanggung, dari album ini, ada 7 lagu yang ditampilkan dalam bentuk Video Klip. Lagu-lagu tersebut adalah "Pelangi", "Tragedi", "Gadis Ekstravaganza", "Kembali", "Bungaku", "Milik-Mu", dan "Psycho".
Kelemahan dan Keputusan yang blunder 2001-2003.
Tapi itu dulu, usai album terakhir tahun 2000. Boomerang mulai berulah dengan memutuskan keluar dari manajemen Log Zhelebour. Alasannya karena ingin penyegaran. Repotnya, Log sendiri seperti mengambangkan nasib Boomerang yang ingin pindah ke label lain. Alhasil selama 3 tahun, Boomerang terkatung-katung tak merilis album satupun. Mereka memang masih tampil di beberapa event musik, tetapi sporadis saja.
Keputusan Boomerang itu bisa dibilang blunder. Sebelumnya, band ini sebenarnya termasuk kesayangannya Log Zhelebour. Mereka digeber maksimal oleh promotor rock kawakan bertubuh tambun itu. Akhirnya mereka repot sendiri, meski terakhir mereka ditampung di Sony Music Indonesia dan merilis album baru, "Terapi Visi".
Kelemahan mendasar lainnya adlah manajemen Boomerang yang sepertinya berantakan. Dulu mereka langsung di bawah manajemen Log, tinggal main saja. Tapi di Sony mereka harus mengemas manajemen sendiri yang solid. Ini yang tidak mereka punya atau paling tidak butuh pembuktian untuk berhasil.
Dari sisi teknis, Boomerang tidak bisa dibilang membawa pembaruan musikal yang revolusioner. Malah musiknya dialbum baru, itu-itu saja. Sebenarnya mereka beruntung, di Sony musiknya lepas tanpa edit dari label. Sayangnya, mereka kurang manfaatkan itu dengan maksimal. Misalnya minta pertimbangan dan mengadakan survei kepasar. Rupanya mereka seperti terjebak pada euforia masa lalu yang sukses.
Musikalitas Boomerang sudah makin jauh tertinggal. Dibandingkan dengan band-band rock yang berkibar seperti "Slank", "Jamrud", dan "/rif" misalnya, mereka lebih berani eksplore sound yang lebih modern. Boomerang masih kepatok di genre yang lama. Kalau ini dipertahankan, Boomerang akan turun derajat menjadi band menengah.
Hengkangnya "John Paul Ivan" sebagai gitaris 2005-sekarang.
Namun pada pertengahan 2005, didasari "perbedaan prinsip", John Paul Ivan (JPI) pada Gitar memilih untuk keluar dari Booomerang dan memutuskan untuk bekerja sendiri. JPI membentuk band supergrup Trio JPI bersama dengan bassis Bondan Prakoso dari Funky Kopral dan Cliff sebagai drummer.
Sebagai pengganti JPI, Boomerang sempat merekrut dua gitaris muda Indonesia, Oi dari Power Metal dan Tommy gitaris asal Riau .Tidak puas dengan performa mereka, Boomerang merekrut salah satu gitaris handal Indonesia Andry Franzzy yang merupakan mantan gitaris Powerslaves pada awal tahun 2006.
Tahun 2010 Boomerang sempat kehilangan sang Vokalis Roy Jeconiah dan sang Gitaris Andry Franzzy
Bangkitnya kembali BOOMERANG di Musik Indonesia.
Tahun 2010 Boomerang sempat vakum karena kehilangan 2 personelnya dan sempat ada gosip kalau Boomerang telah bubar dan tidak terlihat lagi namun Hubert Henry Limahelu dan Farid Martin mereka berdua bersama gitaris Tommy Maran membuat album Reboisasi pada tahun 2012 dan mengeluarkan 8 Hits terbaru.
Boomerang terlihat kembali setelah adanya live Radioshow Tvone tanggal 19 Maret 2012 dengan 3 formasi baru dan dalam live ini Boomerang sempat mengeluarkan lagu-lagu lamanya seperti "Kisah Seorang Pramuria", "Kembali", "Sepi Tak Bertepi", "Kisah", dan lain-lain namun Boomerang juga mengeluarkan lagu dari album terbarunya "Reboisasi" dengan judul "Tetap Berdiri" disambung dengan "Menggapai Harapan".
Boomerang aktif kembali dengan formasi bertiga diantaranya Henry sebagai Bass-Vokal, Farid sebagai Drum, dan Tommy sebagai Gitar dan melakukan live di beberapa tempat seperti di Pekan Raya Jakarta
Seiring perjalanan Boomerang terus menggarap album terbarunya "Harmonis Tidak Seragam" pada tahun 2014 dengan datangnya Vokalis baru bernama Andi Babas sebagai pengganti posisi vokal yang sebelumnya ditempati oleh Hubert Henry Limahelu dalam album "Reboisasi".

</doc>
<doc id="66949" url="?curid=66949" title="Boy Jati Asmara">
Boy Jati Asmara

Boy Jati Asmara () adalah pesepak bola Indonesia yang bertinggi badan 171 cm dan berposisi sebagai penyerang. Ia pernah memperkuat klub Persib Bandung, PSMS Medan, Persitara Jakarta Utara dan sekarang bermain untuk Persepam Madura Utama di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
Persepam Madura.
2016.
Boy tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016 dan membuat debutnya saat melawan Persatu Tuban. Pada pekan ketiga, Boy berhasil membuat satu gol ke gawang Laga FC. Gol tunggalnya membantu Persepam meraih kemenangan.

</doc>
<doc id="66950" url="?curid=66950" title="Boomerang (disambiguasi)">
Boomerang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="66954" url="?curid=66954" title="Titi Kamal">
Titi Kamal

Titi Kamal () adalah seorang aktris sinetron dan film asal Indonesia. Wanita bertubuh tinggi 169 cm ini pernah bermain di film "Ada Apa dengan Cinta?" dan bermain di sinetron "Cinta Anak Kampus", "Chanda" serta "Pura-Pura Buta". Nama Titi Kamal semakin melambung ketika dia menyanyikan lagu "Jablai" yang sempat menjadi hit. Karena komitmennya sebagai aktris, Titi hanya menyanyikan lagu itu khusus untuk film "Mendadak Dangdut", dan tidak pernah menampilkan atau menyanyikan lagu tersebut untuk penampilan di tempat lain.
Biografi.
Ia merupakan anak terakhir dari lima bersaudara dari pasangan H. Kamal Badri dan Elly Rosniati yang berasal dari Palembang dan Bengkulu. Semasa bersekolah di SMA Negeri 48 Jakarta, Titi aktif dalam kegiatan teater.
Ia merupakan istri dari Christian Sugiono. Mereka menikah pada tanggal 6 Februari 2009 di Perth, Australia, karena perbedaan keyakinan. Pada bulan Mei 2013, Christian menyatakan istrinya telah hamil, setelah sekian lama menunggu. Pada tanggal 16 November 2013, Titi melahirkan anak lelaki yang diberi nama Arjuna Zayan Sugiono.

</doc>
<doc id="66955" url="?curid=66955" title="Elena Dementieva">
Elena Dementieva

Elena Vyacheslavovna Dementieva (); , dikenal sebagai Elena Dementieva, adalah petenis putri profesional dari Rusia. Petenis putri bertinggi tubuh 180 cm debut di tenis pro putri dunia pada 25 Agustus 1998 dan telah mengoleksi 16 gelar tunggal putri sampai sekarang. Dementieva meraih 2 Mendali Olimpiade di tunggal yaitu Perak pada Tahun 2000 dan Emas pada 2008. Dementieva juga pernah mencapai 2 Final Grandslam pada tahun 2004 namun ditumbangkan oleh Anastasia Myskina pada Roland Garros serta Svetlana Kuznetsova pada US Open. 

</doc>
<doc id="66957" url="?curid=66957" title="Anastasia Myskina">
Anastasia Myskina

Anastasia Andreyevna Myskina (Анастасия Мыскина; dalam bahasa Rusia) (ah-nass-tah-SEE-ya MYSS-kee-nah) (lahir 8 Juli 1981, Moskow, Rusia) adalah petenis putri profesional Rusia yang bertinggi tubuh 174 cm dan telah mengoleksi 10 gelar tunggal putri.

</doc>
<doc id="66958" url="?curid=66958" title="Kabel listrik">
Kabel listrik

Kabel listrik adalah media untuk menyalurkan energi listrik. Sebuah kabel listrik terdiri dari isolator dan konduktor. 
Isolator di sini adalah bahan pembungkus kabel yang biasanya terbuat dari bahan thermoplastik atau thermosetting, sedangkan konduktornya terbuat dari bahan tembaga ataupun aluminium.
Kemampuan hantar sebuah kabel listrik ditentukan oleh KHA (kemampuan hantar arus) yang dimilikinya, sebab parameter hantaran listrik ditentukan dalam satuan Ampere. Kemampuan hantar arus ditentukan oleh luas penampang konduktor yang berada dalam kabel listrik, adapun ketentuan mengenai KHA kabel listrik diatur dalam spesifikasi SPLN.
Sedangkan tegangan listrik dinyatakan dalam Volt, besar daya yang diterima dinyatakan dalam satuan Watt, yang merupakan perkalian dari Ampere × Volt = Watt. Pada tegangan 220 Volt dan KHA 10 Ampere, sebuah kabel listrik dapat menyalurkan daya sebesar 220V × 10A = 2200 Watt.
Kabel listrik berdasarkan tegangannya terdiri beberapa kategori, antara lain:

</doc>
<doc id="66971" url="?curid=66971" title="Deir Yassin">
Deir Yassin

Deir Yassin, juga Dair Yasin, ialah desa Arab yang dicaplok oleh Israel selama Perang Arab-Israel 1948. Terkenal karena pembantaian yang terjadi di sini, karena desa ini hendak dikosongkan.
Dalam PD I daerah yang dibentengi oleh Turki Utsmani termasuk puncak bukit Deir Yassin sebagai percobaan untuk mempertahankan Yerusalem.

</doc>
<doc id="66978" url="?curid=66978" title="Mohammad Ali Rajai">
Mohammad Ali Rajai

Mohammad Ali Rajai (محمد علی رجائی dalam bahasa Persia), ) terpilih kedua untuk jabatan Presiden Iran setelah menjabat Perdana Menteri di bawah pemerintahan Abolhassan Banisadr. Ia juga Menteri urusan luar negeri Iran selama lima minggu 11 Maret 1981 – 15 Agustus 1981, kemudian keluar dari jabatan Perdana Menteri.
Ia meraih gelar pendirikan dari Universitas Tarbiat Moallem pada 1959.
Ia adalah pendukung kuat Revolusi Iran dan merupakan pemimpin dalam gerakan membersihkan perguruan tinggi di sana dari pengaruh Barat, yang kemudian disebut sebagai "Revolusi Kebudayaan". Setelah menjabat sebagai presiden selama dua minggu, ia dibunuh bersama dengan Mohammad Javad Bahonar dan beberapa anggota pemerintahannya.
Ia adalah Presiden Iran 14 hari. Lebih lanjut, ia memulai penghentian program individual di Iran di atas usia 70.

</doc>
<doc id="66982" url="?curid=66982" title="Kasus Tibo">
Kasus Tibo

Kasus Tibo adalah sebuah kasus mengenai penyelesaian Kerusuhan Poso. Tibo sendiri merupakan salah satu terdakwa dari tiga terdakwa dalam kasus ini. Tiga orang terdakwa dalam kasus ini adalah Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Mereka ditangkap pada Juli dan Agustus 2000. Mereka dijatuhi vonis mati pada April 2001 di Pengadilan Negeri Palu, dan ditegaskan kembali dengan Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara pada 17 Mei 2001. Pengadilan memutuskan bahwa mereka bersalah atas tuduhan pembunuhan, penganiayaan, dan perusakan di tiga desa di Poso, yakni Desa Sintuwu Lemba, Kayamaya, dan Maengko Baru.
Kasus vonis mati mereka menimbulkan banyak kontroversi sehingga menyebabkan rencana vonis mati mereka tertunda beberapa kali. Ketiganya dieksekusi mati pada dinihari 22 September 2006 di Palu.
Tiga terdakwa.
Fabianus Tibo.
Fabianus Tibo lahir di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur pada 5 Mei 1945. Tibo yang berpendidikan kelas 2 Sekolah Rakyat sehari-harinya bekerja sebagai petani. 
Ketika berumur 17 tahun, Tibo merantau ke Sulawesi Tengah dan berusaha membangun kehidupan dan rumah tangga di desa Beteleme. Menikah dengan wanita setempat, dan dikaruniai 3 orang anak. Di samping menunjang kehidupan keluarganya sebagai seorang petani sederhana, Tibo juga bekerja sampingan sebagai pengrajin topi dan rotan. Semuanya itu dilakukannya dengan tangan yang memiliki jari-jari yang tidak lengkap. Ia tidak memiliki ibu jari (jempol) tangan kanannya, padahal segala sesuatu dikerjakan dengan tangan kanan sebagai tumpuan utama.
Dominggus da Silva.
Dominggus da Silva lahir di Maumere, Flores, Nusa Tenggara Timur tanggal 17 Agustus 1967. Setamat STM ia merantau ke Sulawesi Tengah pada tahun 1987. Mendengar ada banyak transmigran asal Flores di Beteleme, Dominggus berusaha mengadu nasib ke Dusun Jamur Jaya. Sehari-hari Dominggus, yang sampai akhir hayatnya membujang, bekerja sebagai sopir angkutan umum jurusan Beteleme – Jamur Jaya.
Marinus Riwu.
Marinus Riwu lahir di Kupang, Nusa Tenggara Timur pada tanggal 27 Juli 1957. Tahun 1987 lelaki yang hanya bersekolah sampai kelas 2 Sekolah Dasar itu bersama istri dan anak-anaknya transmigrasi ke Sulawei Tengah, persisnya ke Dusun Molores Kecamatan Lembo yang berjarak sekitar 250 Km dari Kota Poso. Untuk menghidupi keluarganya Marinus sehari-hari bekerja sebagai petani. 
Kronologi peristiwa.
Desa Jamur Jaya, Kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali Sulawesi Tengah tempat tinggal Fabianus Tibo, Dominggus Da Silva dan Don Marinus Riwu berjarak sekitar 250 Km dari kota Poso. Sebelum kerusuhan Poso I (1998), Poso II (1999) dan Poso III (2000), Dusun Jamur Jaya dalam suasana aman. Masyarakat yang sebagian besar petani hidup dalam ketenteraman tanpa terusik sedikitpun dengan berbagai bentuk friksi sosial dan politik. Mereka hidup berdampingan dalam semangat kebersamaan dan toleransi. Ketenteraman penduduk Jamur Jaya baru mulai terusik ketika pada tanggal 15 Mei 2000 datang seorang tamu tak diundang yang mengaku berasal dari Poso bernama Yanis Simangunsong memprovokasi dengan mengabarkan berita bahwa Gereja Santa Theresia Poso dan Komplek Sekolah/Asrama akan dibakar serta anak-anak penghuni Asrama (85 orang berasal dari Desa Beteleme), pastor, para suster, dan para guru akan dibunuh. Informasi tersebut menggerakkan hati Tibo untuk menyelamatkan anak-anak sekolah di asrama tersebut (anak-anak yang berasal dari Beteleme, kampung Tibo) dan juga para suster, pastor dan guru yang tinggal di asrama St. Theresia Poso.<BR>
Tibo Satuan Tugas TNI Cinta Damai di Desa Jamur Jaya, Beteleme, Kabupaten Morowali, pada akhir Juli 2000. Lima hari kemudian Dominggus da Silva (42 tahun) dan Marinus Riwu (48 tahun) menyerahkan diri di Polsek Bateleme.
Sidang.
Tibo, Dominggus, dan Marinus sejak awal persidangan di Pengadilan Negeri Palu awal tahun 2001 selalu membantah terlibat kerusuhan Poso III. Kedatangan mereka ke Poso pada 22 April 2000 dari kampung mereka di Beteleme, Kabupaten Morowali, sekitar 250 km dari Poso, hanya untuk menolong puluhan anak-anak sekolah St Theresia Poso beserta para guru, suster, dan pastor yang tengah berada dalam kepungan massa. Aksi penyelamatan anak-anak itu mereka lakukan tanpa berkonfrontasi dengan massa.
Seluruh proses peradilan Tibo cs (sebanyak 17 kali) penuh dengan tekanan massa, bahkan Fabianus Tibo pernah dipukul oleh salah seorang saksi dalam proses persidangan di ruang sidang Pengadilan Negeri Palu. Tuduhan jaksa yang mengatakan mereka telah memimpin pembunuhan terhadap warga Kelurahan Moengko Baru, Kelurahan Kayamanya, dan Desa Sintuwulemba, Poso, tidak pernah terbukti di persidangan. 
Pada sidang PK kedua di PN Palu, penasihat hukum Tibo cs menghadirkan sembilan saksi baru yang menyatakan Tibo cs tidak terlibat sejumlah penyerangan dan pembunuhan warga Poso pada 23 Mei-1 Juni 2000 sebagaimana dituduhkan jaksa penuntut umum. Sembilan saksi melihat Tibo cs menyelamatkan puluhan anak-anak sekolah St Theresia Poso, suster, pastor, dan sejumlah guru dari kepungan massa.
Hukuman mati.
Tibo dkk divonis hukuman mati oleh Pengadilan Negeri (PN) Palu pada 5 April 2001. Putusan itu dikuatkan oleh Pengadilan Tinggi Sulawesi Tenggara pada 17 Mei 2001. Mahkamah Agung membenarkan putusan hakim Pengadilan Negeri Palu, yang menyatakan Tibo cs bersalah atas sangkaan pembunuhan, penganiayaan, dan perusakan di tiga desa di Poso, yakni Desa Sintuwu Lemba, Kayamaya, dan Maengko Baru. Majelis Pengadilan Negeri Palu, yang dipimpin hakim Sudarmo, meyakini sejumlah saksi yang mengaku melihat ketiganya memimpin dalam penyerangan itu. Hukuman diperberat karena Tibo, 61 tahun, pernah dihukum empat tahun dalam kasus pembunuhan seorang transmigran asal Bali, pada 1994. 
Tibo lalu tiga kali mengajukan grasi kepada presiden dan 2 kali peninjauan kembali kepada Mahkamah Agung dan semuanya ditolak.
Rencana eksekusi.
Seperti diberitakan, Kejaksaan Negeri Palu Sulawesi Tengah telah mengirimkan surat pemberitahuan kepada pihak keluarga mengenai waktu pelaksanaan eksekusi. Tibo cs dijadwalkan dieksekusi 12 Agustus 2006 pukul 00:15 WITA yang diperkuat surat No SR.65/R.2.10/Buh.1/8/2006.
Pada Sabtu, 12 Agustus 2006 Tibo, Silva, dan Riwu dilaporkan telah hampir dihukum mati, namun pada detik-detik terakhir menjelang pelaksanaannya, pemerintah Indonesia mengeluarkan perintah penundaannya. Penundaan ini datang beberapa jam setelah Paus Benediktus XVI mengeluarkan imbauan khusus kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Menurut pemerintah, penundaan ini akibat adanya "alasan teknis".
Menjelang jam eksekusi, tiga peti mati dan satu tim tenaga medis diangkut ke kejaksaan tinggi, yang hanya berjarak sekitar satu kilometer dari Lembaga Pemasyarakatan Petobo, tempat ketiga terpidana diisolasi tiga hari sebelumnya. Jaksa penuntut umum kasus Tibo, La Anatara dan Iskandar Sukirman, tampak di kantor jaksa tinggi. Kepala Kejaksaan Negeri Palu, Basri Akib, juga terlihat di sana. Mereka menanti jemputan regu penembak Brimob dari Polda Sulawesi Tengah. 
Menurut Pastor J. Mangkey MSC yang mendapat informasi dari Roy Jening, sebelum dieksekusi Tibo, Dominggus dan Marinus melalui kuasa hukum dan penasehat rohani menyampaikan empat permintaan terakhirnya jika harus dieksekusi. Keempat permintaan itu adalah pertama akan menyampaikan pesan terbuka kepada Presiden melalui konfrensi pers, kedua meminta Antonius Sujata, Romo Nobert Bethan, Pst Jimmy Tumbelaka dan Roy Jening mendampingi pada saat eksekusi, ketiga meminta agar jenazahnya disemayamkan di Gereja Katolik St Maria Palu dan meminta Uskup Manado, Mgr. Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. untuk memimpin misa arwah, keempat Dominggus Da Silva meminta jenazahnya dimakamkan di Flores Maumere sedangkan Tibo dan Marinus di Beteleme Morowali.
Salah seorang penasihat rohani Tibo Cs, Pst Jimmy Tumbelaka yang akan mendampingi proses eksekusi ketika dihubungi mengatakan kalau memang eksekusi dilakukan maka Tibo cs akan mendapatkan hak-hak mereka sebagai orang Katolik. Sehari menjelang eksekusi tepatnya Jumat mereka akan menerima sakramen tobat dan sakramen ekaristi. Selanjutnya 10 sampai 15 menit sebelum eksekusi pada Sabtu, mereka akan menerima sakramen perminyakan suci yaitu sakramen yang diterima oleh orang yang akan meninggal. Sesudah dieksekusi mereka akan disemayamkan di gereja St Maria Palu untuk menerima Misa Arwah yang akan dipimpin oleh Mgr. Suwatan. 
Satu jam sebelum eksekusi, berita dari Jakarta mengenai penundaan eksekusi mulai tersebar. Basri Akib lalu mengontak Jaksa Tinggi Yahya Sibe, yang sedang berada di Jakarta, dan membenarkan kabar penundaan tersebut.
Jenderal Polisi Sutanto kemudian menyatakan, eksekusi ditunda hingga setelah 17 Agustus. Alasannya, untuk memberi waktu kepada masyarakat dan pejabat di daerah merayakan hari kemerdekaan. Eksekusi akan tetap dilakukan selambat-lambatnya akan ditentukan tiga hari setelah 17 Agustus. Wewenang menentukan waktu yang baru berada di tangan jaksa tinggi dan Kapolda setempat.
Penundaan eksekusi atas trio terpidana ini sudah keenam kalinya. Eksekusi seharusnya dilakukan segera setelah Maret 2004, setelah permohonan PK para terpidana kelahiran Nusa Tenggara Timur itu ditolak Mahkamah Agung. Hukuman ditunda karena mereka meng-ajukan grasi ke Presiden. Ketika grasi ditolak, September 2005, mereka mengajukan lagi permohonan PK kedua. 
Ketika semua upaya hukum dipastikan kandas, pada April 2006, ketiganya tak juga dieksekusi. Brigjen Oegroseno berencana untuk mengkonfrontasi ketiga terpidana dengan 16 nama yang disebut Tibo sebagai dalang sebenarnya kerusuhan Poso. 16 nama tersebut adalah Paulus Tungkanan (Purn. TNI), Limpadeli (Pensiunan PNS), Ladue (Purn. TNI), Erik Rombot (PNS Kehutanan), Theo Manjayo (Purn. TNI), Edi Bunkundapu (PNS Pemda Tk. II Poso), Yahya Patiro (PNS Pemda Tk. II Poso), Sigilipu H. X, Obed Tampai (Pegawai Perhubungan), Rungadodi Zon (PNS Guru SD), Janis Simangunsong, Ventje Angkou, Angki Tungkanan, Heri Banibi, Sarjun alias Gode, Guntur Tarinje.
Pada 18 September pengacara Tibo cs, Roy Bening, telah menerima surat kejaksaan tentang waktu hukuman mati mereka yang akan dilaksanakan pada tanggal 21 September 2006. Surat pemberitahuan eksekusi sudah disampaikan kepada Fabianus Tibo cs oleh pihak Kejaksaan Tinggi Sulawesi Tengah (Kejati Sulteng) di Lembaga Pemasyarakatan Kelas II Petobo, Palu. 
Eksekusi mati.
Pelaksanaan eksekusi.
22 September 2006, dini hari, Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu menjalani eksekusi mati di Poso, Provinsi Sulawesi Tengah di hadapan regu tembak dari kesatuan Brimob Polda setempat. Mereka menjalani eksekusi mati secara serentak selama kurang dari lima menit mulai pukul 01:10 WITA di sebuah tempat yang masih dirahasiakan di pinggiran selatan Kota Palu. Berselang beberapa menit kemudian, jazad ketiga terpidana yang benar-benar telah dinyatakan meninggal dunia segera dimandikan oleh puluhan petugas yang sudah bersiaga di tempat kejadian perkara (TKP). Lalu, masing-masing mereka dipakaikan setelan jas yang sudah dipersiapkan. Selanjutnya, jenazah para terpidana dimasukkan ke dalam tiga peti mati yang tiga bulan lalu sudah dipersiapkan pihak Kejaksaan Negeri Palu selaku pelaksana eksekutor. 
Sementara itu, kawasan Bandara Mutiara di pinggiran Selatan Kota Palu yang sejak Kamis malam hingga Jumat dini hari telah disterilkan serta mendapatkan pengamanan ekstra ketat oleh ratusan aparat keamanan bersenjata lengkap, hingga pukul 05:30 WITA belum dibuka untuk umum. Kuat dugaan sebuah bangunan di salah satu bagian bandara terbesar di provinsi Sulteng ini dijadikan tempat menyemayamkan jenazah Tibo dkk, sebelum dibawa ke tempat penguburannya. 
Jenazah Tibo dan Marinus akan diterbangkan ke Soroako, Sulsel, menggunakan pesawat udara. Selanjutnya dari Soroako diseberangkan ke Danau Towuti, untuk kemudian dibawa melalui perjalanan darat ke desa Beteleme, ibukota Kecamatan Lembo di Kabupaten Morowali, guna dikebumikan di tempat domisili keluarganya. Sementara jenazah Dominggus langsung diangkut ke pekuburan Kristen Poboya, Palu Timur. 
Kejaksaan Agung menggelar jumpa pers, disampaikan oleh Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, I Wayan Pasek Suartha menjelaskan pelaksanaan eksekusi dipimpin pelaksana harian Kepala Kejaksaan Tinggi Sulawesi Tengah, Mahmud Manan, dengan pelaksana Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah. Ketiga terpidana dijemput dari LP Kelas II Petebo. 01.00 Wita, ketiga terpidana tiba di tempat pelaksanaan eksekusi. Selang 15 menit kemudian terpidana mendapat bimbingan doa dari rohaniwan Katolik, Yosep Katilitaba.
Eksekusi dilaksanakan di Desa Poboya, Kecamatan Palu Selatan, Kota Palu, Jumat 22 September, pukul 01.45 WITA atau pukul 00.45 WIB. Eksekusi dilaksanakan secara serentak di hadapan regu tembak dari Brimob Polda Sulteng yang terdiri dari tiga regu, masing-masing regu 12 personel. Pukul 02.00 WITA, tim dokter yang terdiri dari 6 orang yang dipimpin dokter Haris menyatakan ketiga terpidana benar-benar telah meninggal. 
Pukul 04.00 WITA jenazah dikenakan pakaian jas lengkap dan dimasukkan ke dalam peti jenazah. Prosesi pemakaman Dominggus da Silva dilaksanakan atau diselenggarakan negara di pemakaman Poboya, Palu Selatan, Palu, pukul 04.15 WITA. Sementara, jenazah Fabianus Tibo dan Marinus Riwu pada pukul 06.00 diberangkatkan ke Morowali, menggunakan pesawat helikopter milik Polda Sulawesi Tengah. Permintaan Dominggus da Silva untuk dimakamkan di Maumere tidak dipenuhi atas penentuan Kajati setempat, dan pemakaman Dominggus diselenggarakan negara. 
Permintaan terakhir ditolak.
Kejari Palu menolak semua permintaan terakhir Tibo dkk. Empat permintaan terakhir Tibo cs:
Kejari Palu tidak memberi kesempatan jenazah Tibo dkk disemayamkan di Gereja Santa Maria Palu untuk Misa Requiem. Menurut pihak kejaksaan, setelah dieksekusi, jenazah Tibo dan Marinus langsung diterbangkan ke Morowali, sedangkan jenazah Dominggus dikebumikan di Palu.
Tibo dkk telah meminta semua keperluan setelah eksekusi hingga ke pemakaman itu disiapkan oleh pihak keluarga dan orang-orang yang peduli terhadap mereka. Berdasarkan Pasal 15 Penetapan Presiden RI Nomor 2 Tahun 1964 tentang Tata Cara Pelaksanaan Pidana Mati, penguburan diserahkan kepada keluarga atau sahabat terpidana.
Dimakamkan sepihak.
Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) Sulawesi mengecam keras sikap kepolisian yang langsung memakamkan jasad Dominggus da Silva, setelah eksekusi mati, di daerah Poboya, Palu, dekat Markas Brimob, tanpa memberi tahu pihak keluarga. Tidak lama setelah melakukan eksekusi terhadap ketiga terpidana mati kasus Poso, pihak kepolisian selaku eksekutor langsung memakamkan jasad Dominggus da Silva tanpa memberi tahu pihak keluarga yang sudah menanti di Gereja Santa Maria, Palu. Dengan penguburan sepihak itu, keluarga tidak sempat melihat jasad Dominggus. Dalam amanat terakhirnya Dominggus meminta pihak keluarga memakamkan jazadnya di tempat asalnya, Nusa Tenggara Timur. 
Polisi pun ingkar janji untuk membawa jazad Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu ke Gereja Santa Maria, rencananya pihak keluarga akan melakukan misa requem. Akhirnya, misa yang dipimpin oleh Pastor Gereja Santa Maria, Melky Toreh, berlangsung selama 45 menit. Foto tiga terpidana mati dipajang di dalam gereja dengan tiga peti mati kosong. Dini harinya pihak kepolisian yang diwakili oleh Victor Batara sepakat memenuhi permintaan keluarga para terpidana agar menghadirkan jasad mereka pada misa pukul 09.00 WITA. Namun ternyata polisi langsung menerbangkan jazad Fabianus Tibo dan Marinus Riwu ke Beteleme dengan pesawat kepolisian pada pukul 06.00 WITA. Tidak ada alasan yang jelas dari pihak kepolisian kepada keluarga atas pengingkaran janji itu. 
Bupati Sikka Alexander Longginus memutuskan mengirim utusan bersama dengan utusan keluarga ke Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, 23 September, guna mengurus membawa pulang jenazah Dominggus da Silva dimakamkan di kampung halamannya, di Kabupaten Sikka, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT). Bupati mengambil keputusan ini setelah diperoleh kesepakatan dengan keluarga Dominggus da Silva, di kediaman bapak angkat Dominggus, Ansel da Silva, di Jalan Nong Meak, Kampung Kabor, Kecamatan Alok. Sebelum kesepakatan, warga Maumere berunjuk rasa di Kantor Kejaksaan Negeri Kabupaten Sikka. Mereka menuntut jenazah Dominggus yang telah dieksekusi dimakamkan di kampung halamannya.
Kontroversi.
Tuntutan untuk penangguhan, bahkan, pembatalan eksekusi terhadap ketiga terpidana mati itu terutama dipelopori oleh masyarakat Kristiani yang berasal dari Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT), Maluku, Sulawesi Tengah, dan Sulawesi Utara. Mereka berdemonstrasi di Jakarta, Makassar, Palu, dan Manado. Sementara itu, tuntutan agar eksekusi segera dijalankan datang dari ratusan pemuda dan mahasiswa Muslim yang mendatangi Mapolda dan Kejati Sulteng di Palu, hari Rabu, 5 April 2006. Mereka berasal dari PMII, IPNU, IPPNU, DDI, dan Badan Eksekutif Mahasiswa STAIN Datokarama, Palu.
Pihak yang menuntut penundaan atau pembatalan eksekusi Tibo, Riwu, dan da Silva beralasan bahwa ada bukti ketiga terpidana mati itu tidak melakukan serangkaian pembunuhan seperti yang dituduhkan majelis hakim Pengadilan Negeri Palu. Sembilan saksi baru dalam sidang PK II perkara Tibo, dkk yang berlangsung di PN Palu, 9 Maret lalu, membantah tuduhan jaksa, bahwa trio itu memimpin sekitar 130 orang untuk membunuh penduduk Kelurahan Moengko Baru dan Kayamanya, pada tanggal 23 Mei 2000, pukul 03:30 WITA. Mereka sebaliknya menyaksikan Tibo, dkk berada di kompleks gereja dan sekolah St. Theresia di Poso, antara tanggal 22-23 Mei 2000, untuk melindungi dan mengevakuasi puluhan anak sekolah di malam hari ke Desa Temabaru.
Sebaliknya, pihak yang menuntut supaya eksekusi segera dijalankan, berdalih sebagai wujud ketaatan kepada hukum, maka eksekusi Tibo dan kawan-kawan harus dipercepat, seperti kata M. Subhan, Koordinator Cabang Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Sulawesi Tengah, dikutip oleh Koran Tempo, 6 April 2006. Kepada koran yang sama ia mengulangi keterangan polisi tentang “pengakuan-pengakuan” Tibo dan Dominggus, tentang banyaknya orang Muslim Poso yang mereka bunuh.
Ada juga tuntutan penangguhan eksekusi yang datang dari kalangan lintas agama. Lima pemuka agama, yakni KH Abdurrahman Wahid, Julius Kardinal Darmaatmadja, Pdt. Dr. Andreas A. Yewangoe, Bhikku Dharmawimala, dan Ws. Budi S. Tanuwibowo memohon kepada Presiden SBY untuk menunda eksekusi terhadap Tibo, Riwu dan da Silva, dengan pertimbangan sebagai berikut.
Sikap yang juga tidak diwarnai keberpihakan kepada salah satu komunitas agama, ditunjukkan oleh Poso Center, aliansi 30 ornop di Palu, Poso, dan Tentena, yang lahir dari kampanye bersama untuk menyeret para pelaku korupsi dana bantuan kemanusiaan pengungsi Poso ke meja hijau. Mereka pun menuntut supaya eksekusi mati terhadap Tibo, Riwu dan da Silva ditunda dulu
Saat eksekusi belum dilakukan, Keuskupan Manado dan kalangan Katolik akan terus berusaha agar pelaksanaan eksekusi tidak dilakukan. Hal ini ditegaskan langsung Uskup Manado Mgr Josephus Suwatan MSC. Menurut Suwatan hingga kini mereka tetap belum yakin bahwa Tibo cs memang bersalah dan layak dihukum mati. Karena sejumlah bukti justru meringankan mereka. 
Senada dengan Suwatan, Ketua Umum Pucuk Pimpinan KGPM Gembala Tedius Batasina, Ketua SAG Sulutteng Pdt J. Sumakul, Ketua Umum Persekutuan Gereja Pentakosta Indonesia (PGPI) Pdt Dr. Lefrant Lapian, Ketua Dewan Sangha Budha Sulut dan Indonesia Bhikku Dharma Surya Maha Sthavhira sama-sama berpendapat bahwa penghukuman mati adalah hak Tuhan karena Ia yang menciptakan manusia. 
Tiga pemimpin agama di Sulawesi Utara dan Sulawesi Tengah juga menyampaikan seruan kemanusiaan, minta pihak berwenang dan khususnya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk mempertimbangkan kembali rencana pelaksanaan eksekusi mati terhadap Tibo, Marinus dan Dominggus. Alasannya karena "novum" (bukti baru) yang ditemukan melalui sidang Pengadilan Negeri Palu tertanggal 9 Maret 2006 lalu sampai hari ini belum dipakai oleh penegak hukum guna mencari kebenaran materiil atas kasus tersebut. Dalam surat seruan kemanusiaan tertanggal 10 Agustus 2006, ketiga tokoh agama Sulawesi Utara, masing-masing Uskup Manado yang sekaligus membawahi wilayah pelayanan Sulawesi Utara dan Tengah Mgr Joseph Suwatan, Ketua Majelis Ulama Indonesia Sulawesi Utara KH Arifin Asegaf dan President of Asia Fellowship of Mission 21 Partner Churches Dr Nico Gara menyampaikan seruan yang menyatakan menolak pelaksanaan hukuman mati Tibo cs yang diyakini belum berkeadilan dan belum didapati kebenaran materiil. Menurut mereka, pelaksanaan hukuman mati kepada ketiga Tibo cs belum berkeadilan karena belum didapati kebenaran materiil, antara lain tidak dipertimbangkannya novum dalam sidang Peninjauan Kembali yang dilaksanakan oleh Tim Lima Hakim Agung pada tanggal 9 Mei 2006, dan lebih sungguh tidak masuk akal menuduh Tibo cs menyerang kompleks Moengko, yang notabene adalah kompleks peribadatannya sendiri. Demikian juga tempat sekolah dan asrama anak-anak mereka sendiri. Dengan demikian sekurang-kurangnya materi tuduhan tentang peristiwa di kompleks Moengko pada tanggal 23 Mei 2000, pasti tidak benar. 
Menurut Undang-undang Grasi Nomor 22 Tahun 2002, Tibo dkk masih mempunyai hak untuk mengajukan grasi kedua. Dan, pada pasal 3 UU itu disebutkan bahwa permohonan grasi tidak menunda pelaksanaan putusan pemidanaan bagi terpidana, kecuali dalam hal putusan pidana mati.
Seruan dari dunia internasional.
Pemerintah Indonesia juga menerima keberatan maupun seruan anti-hukuman mati dari dunia internasional, termasuk dari Tahta Suci Vatikan serta sejumlah negara Eropa, terkait dengan rencana pelaksanaan hukuman mati pada Sabtu 12 Agustus 2006 dinihari bagi Tibo cs. Menteri Luar Negeri Hassan Wirajuda mengaku menerima keberatan-keberatan, seruan-seruan, tidak hanya dari pemerintah atau Tahta Suci atau organisasi internasional, tapi juga pribadi-pribadi. 
Selama Agustus 2006, kantor Kejaksaan Tinggi (Kejati) Sulawesi Tengah di Palu, menerima ratusan surat dari berbagai elemen masyarakat di luar negeri, yang sebagian besarnya meminta institusi ini tidak melaksanakan hukuman mati terhadap Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Surat-surat yang ditulis dalam bahasa Inggris itu umumnya berasal dari LSM, organisasi keagamaan dan pemerintah, serta perorangan dari negara-negara di Eropa dan Amerika Serikat. 
Aksi.
Sejak awal Agustus 2006 bendera setengah tiang berkibar di seluruh penjuru Tentena, ibu kota Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Lapangan bola di kota itu juga dipenuhi massa, yang tiap hari menggelar protes atas rencana eksekusi mati Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan Marinus Riwu. Para pengunjuk rasa tidak terima ketiga pria itu dihukum sebagai penggerak kerusuhan Poso. Gelagat ancaman kerusuhan ini membuat Kepala Polda Sulawesi Tengah, Brigjen Oegroseno, berkunjung ke Tentena dari Palu, Rabu 9 Agustus untuk memantau keamanan langsung di lapangan. Ratusan warga dari Pendolo, wilayah di perbatasan Provinsi Sulawesi Tengah dan Sulawesi Selatan, ikut bergabung. Mereka melempari kantor polisi di Tentena, juga menggembok pintu keluar di Kantor Cabang Kejaksaan Negeri Poso di Tentena, sekalian menyandera Mathius, Kepala Cabang Kejaksaan Negeri di Tentena. Malam harinya, sejumlah pohon di daerah Pamona Utara dan Selatan ditebang untuk merintangi jalan. 
Pada 4 September 2006 sekitar 4000 warga muslim Poso mengadakan protes penuntutan pelaksanaan hukuman mati Tibo cs dilaksanakan dengan segera. Demo ini menyebabkan sekolah, pasar, dan pusat bisnis lainnya tutup. 
21 September 2006, di berbagai kota, Jakarta, Palu, Nusa Tenggara Timur, dll sejumlah organisasi masyarakat, lembaga swadaya, rohaniwan, tokoh masyarakat, dan masyarakat setempat berkumpul untuk berdoa dan menanti saat-saat eksekusi Tibo cs. Di Palu masyarakat berkumpul di Gereja Santa Maria, Jalan Tangkasi. Ratusan warga Desa Beteleme, Kecamatan Lembo, Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, menggelar doa bersama bagi Tibo cs. Hingga dini hari tadi, umat Katolik di Manado berbaur dengan komponen dari GMIM dan Pantekosta menyatu menggelar doa bersama di Gereja Kathedral Manado, Jalan Sam Ratulangi. Sejumlah warga yang ditemui menyatakan penyesalan atas penolakan permintaan terakhir Tibo cs untuk pelaksanaan Misa Requiem untuk arwah mereka di Gereja Santa Maria. Di aula Seminari Tinggi Hati Kudus Pineleng dan di Gereja Hati Tersuci Maria Katedral, ratusan umat Katolik berkumpul untuk mendoakan Tibo cs, bahkan turut hadir dalam doa bersama tersebut dihadiri perwakilan dari semua agama. Sementara itu, di sejumlah daerah di Flores, Nusa Tenggara Timur, ribuan orang melakukan aksi damai menolak eksekusi terhadap Tibo dkk. Aksi dilakukan kalangan rohaniwan, pelajar, lembaga swadaya masyarakat, partai politik, dan organisasi kepemudaan. Aksi berlangsung di Kabupaten Manggarai, Ende, Ngada, dan Sikka. Di Jakarta, masyarakat berkumpul dan menyalakan lilin di Tugu Proklamasi dan di halaman kantor Komnas HAM.
Kerusuhan.
22 September 2006, Kantor Kejaksaan Negeri (Kejari) Atambua dan rumah dinas Kepala Kejaksaan Negeri Atambua, NTT, menjadi sasaran amuk massa yang memprotes eksekusi Tibo Cs, yang dilaksanakan dini hari. Ribuan warga Atambua mengamuk merusak kantor Kejari Atambua di Jalan Timor Raya, Kota Atambua, Nusa Tenggara Timur, pukul 08.00 WITA. Massa merusak kaca-kaca dan inventaris kantor seperti bangku dan meja. Kaca-kaca hancur berantakan dan meja serta kursi pun patah-patah. Tidak hanya itu, massa langsung menuju rumah dinas Kepala Kejaksaan Atambua Saut Simanjuntak, yang berjarak 50 meter dari kantor Kejari. Rumah itu ditimpuki batu dan dirusak lalu dibakar. 
Rumah Tahanan (Rutan) Atambua, Kabupaten Belu, Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT), sekitar pukul 09.00 WITA, dibobol massa simpatisan Fabianus Tibo, Dominggus da Silva dan Marianus Riwu sehingga sebanyak 190 orang napi dan tahanan kabur. 
Massa yang mengamuk, merusak gedung perkantoran, warung-warung, pos polisi hingga SPBU. Meski sudah ada pengarahan dari Uskup Atambua, Kapolda NTT, Bupati dan tokoh agama lain, kerusuhan masih saja berlangsung. Hingga pukul 14.00 WITA, massa terus beringas sehingga aparat polisi berusaha menghentikan dengan mengeluarkan tembakan gas air mata dan peluru karet. Warga yang terkena peluru karet terakhir dilarikan ke RSUD Atambua. Massa yang berjumlah sekitar lima ribu lebih menggempur Kota Atambua. Sebuah hotel berbintang, King Star, juga dirusak. Upaya massa untuk membakar beberapa warung milik warga pendatang dan sebuah rumah ibadah berhasil digagalkan petugas pemadam kebakaran yang telah disiagakan. Sebuah mobil dinas Kejaksaan Negeri Atambua yang dibakar massa di depan kantor Kejaksaan. 

</doc>
<doc id="66988" url="?curid=66988" title="Organisasi massa">
Organisasi massa

Pengertian.
Organisasi Kemasyarakatan atau disingkat Ormas adalah organisasi yang didirikan dan dibentuk oleh masyarakat secara sukarela berdasarkan kesamaan aspirasi, kehendak, kebutuhan, kepentingan, kegiatan, dan tujuan untuk berpartisipasi dalam pembangunan demi tercapainya tujuan Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila.
Asas, Ciri, dan Sifat.
Asas Ormas tidak bertentangan dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, meski Ormas juga dapat mencantumkan ciri tertentu yang mencerminkan kehendak dan cita-cita Ormas yang tidak bertentangan dengan Pancasila dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Hal ini tentunya berbeda dengan kebijakan Ormas di masa silam yang mewajibkan seluruh Ormas berasaskan Pancasila. Sementara itu untuk sifat kegiatan, Ormas tentunya harus dibedakan dengan Organisasi lainnya yang tujuannya memang memperoleh keuntungan, seperti CV, PT, dll. Dalam melaksanakan kegiatannya Ormas bersifat sukarela, sosial, mandiri, nirlaba, dan demokratis.
Tujuan dan Fungsi.
Ormas bertujuan untuk: 
Ormas berfungsi sebagai sarana:

</doc>
<doc id="66990" url="?curid=66990" title="Super Mario 64">
Super Mario 64

Super Mario 64 merupakan judul game yang dirilis bersama-sama dengan peluncuran Nintendo 64. Sebagai 'Killer Application' dari Nintendo 64, Super Mario 64 sangat mendongkrak penjualan unit Nintendo 64. Secara total, Super Mario 64 telah terjual sebanyak 11 juta unit.
Super Mario 64 merupakan game 3-D pertama dari seri video game Mario, dan pada masanya merevolusi dan mendefinisikan ulang genre 3-D (pada saat itu game bergenre 3-D terlalu lambat dan memiliki sedikit poligon. Keadaan ini diperparah dengan built-in game kamera yang fix dan tidak flexibel sehingga mempersulit gameplay).
Dalam perpindahan dari 2-D ke 3-D, Super Mario 64 menggantikan level serta jalan cerita linear dengan dunia yang luas dan misi yang beraneka ragam yang bebas dipilih oleh pemain. Walaupun demikian, gameplay Mario masih tetap terasa, sehingga "Look and Feel" dari game-game Mario sebelumnya masih tetap tersedia.
Ulasan.
Super Mario 64 mendapat sambutan yang sangat baik, dan sampai sekarang masih menjadi permainan yang terkenal. Super Mario 64 telah mendapat berbagai penghargaan, seperti "Game of the Year" dari berbagai media. Pada beberapa situs permainan video Super Mario 64 telah dianggap sebagai "Greatest Games of All Times" (atau "Game Terbaik Sepanjang Masa").
Super Mario 64 adalah permainan video nomor satu pada majalah seperti Next Generation Magazine, Nintendo Power, dan berada di tempat kelima di IGN, Electronic Gaming Monthly. EGM memberikan penghargaan emas pada ulasan perdananya. Di majalah Edge, Super Mario 64 merupakan game pertama dari 5 permainan yang memperoleh nilai sempurna 10 dari 10. GameSpot menyebut Super Mario 64 sebagai salah satu dari 15 game yang paling berpengaruh. GameTrailers meletakkan Super Mario 64 pada nomor dua sebagai permainan paling inovatif sepanjang masa.

</doc>
<doc id="66998" url="?curid=66998" title="Daerah Västerbotten">
Daerah Västerbotten

Daerah Västerbotten adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 55.401 km² dan populasi 256.710 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Umea.

</doc>
<doc id="67001" url="?curid=67001" title="Daerah Västernorrland">
Daerah Västernorrland

Daerah Västernorrland adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 21.678 km² dan populasi 249.299 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Härnosänd. Transportasi publik lokal di daerah ini disediakan oleh Din Tur.

</doc>
<doc id="67004" url="?curid=67004" title="Daerah Västra Götaland">
Daerah Västra Götaland

Daerah Västra Götaland () adalah sebuah daerah di Swedia yang memiliki luas wilayah 23.945 km² dan populasi 1.488.709 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Göteborg.

</doc>
<doc id="67005" url="?curid=67005" title="Austria Hilir">
Austria Hilir

Austria Hilir adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 19.174 km² dan populasi 1.545.804 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah St. Pölten.

</doc>
<doc id="67007" url="?curid=67007" title="Salzburg (negara bagian)">
Salzburg (negara bagian)

Salzburg adalah sebuah negara bagian di Austria yang memiliki luas wilayah 7.154 km² dan populasi 515.327 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Salzburg.

</doc>
<doc id="67010" url="?curid=67010" title="Kanton Luzern">
Kanton Luzern

Kanton Luzern (bahasa Perancis: "Lucerne", bahasa Italia dan Romansh: "Lucerna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1.493 km² dan populasi 350.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Lucerna.
Bahasa resmi di kanton ini adalah bahasa Jerman.
Kotamadya.
Ada 99 kotamadya di Kanton Luzern (sejak Januari 2006).

</doc>
<doc id="67012" url="?curid=67012" title="Kanton Bern">
Kanton Bern

Kanton Bern (bahasa Perancis: "Berne", bahasa Italia dan bahasa Romansh: "Berna") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 5.959 km² dan populasi 947.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Bern.
Ada 2 bahasa resmi di kanton ini, yakni bahasa Jerman dan Perancis.
Kotamadya.
Sejak bulan April 2004, terdapat 396 kotamadya di Kanton Bern.

</doc>
<doc id="67013" url="?curid=67013" title="Kanton Obwalden">
Kanton Obwalden

Terdapat 7 kotamadya: Sarnen, Kerns, Sachseln, Alpnach, Giswil, Lungern, dan Engelberg.

</doc>
<doc id="67014" url="?curid=67014" title="Hafnium">
Hafnium


</doc>
<doc id="67015" url="?curid=67015" title="Kanton Jenewa">
Kanton Jenewa

Kanton Jenewa (bahasa Perancis: "Genève", bahasa Jerman: "Genf", bahasa Italia: "Ginevra", bahasa Romansh: "Genevra", bahasa Francoprovencal: "Geneva") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 282 km² dan populasi 438.483 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Jenewa.
Kanton yang terletak paling barat di Swiss ini menuturkan Perancis sebagai bahasa resmi.
Kotamadya.
Jenewa tak memiliki distrik administratif apapun. Terdapat 45 kotamadya di kanton ini:

</doc>
<doc id="67016" url="?curid=67016" title="Tantalum">
Tantalum


</doc>
<doc id="67017" url="?curid=67017" title="Kanton Thurgau">
Kanton Thurgau

Kotamadya.
Ada 80 kotamadya di kanton ini (sejak April 2004):

</doc>
<doc id="67022" url="?curid=67022" title="Kanton Jura">
Kanton Jura

Kanton Jura (bahasa Italia dan bahasa Romansh: "Giura") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 838 km² dan populasi 69.100 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Delemont.
Kotamadya.
Di bawah ini adalah daftar seluruh kotamadya di Jura menurut distrik.

</doc>
<doc id="67023" url="?curid=67023" title="Serium">
Serium


</doc>
<doc id="67025" url="?curid=67025" title="Bellinzona">
Bellinzona

Bellinzona merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 19.000 jiwa (2005). Bellinzona juga merupakan ibukota canton Ticino.

</doc>
<doc id="67026" url="?curid=67026" title="St. Pölten">
St. Pölten

Sankt Pölten () adalah sebuah kota di Austria Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 54.000 jiwa (2005). St. Pölten juga merupakan ibukota negara bagian Austria Bawah.

</doc>
<doc id="67027" url="?curid=67027" title="Neodimium">
Neodimium


</doc>
<doc id="67028" url="?curid=67028" title="Innsbruck">
Innsbruck

Innsbruck adalah kota di Austria yang menjadi pusat pemerintahan negara bagian Tirol. Kota yang terletak di bagian barat ini berpenduduk 140.000 jiwa (daerah urban). Di wilayah suburban berjumlah 250.000 jiwa (2005).
innsbruck merupakan jantung kota di austria karena terletak di tengah pegunungan.

</doc>
<doc id="67031" url="?curid=67031" title="Genseiryu">
Genseiryu

Genseiryu adalah sebuah perguruan yang didirikan oleh “Seiken Shukumine” (1925 – 2001). Ia memiliki dua orang guru, pertama adalah Anko Sadoyama, yang juga merupakan Guru Besar dari Koryu Karate. Pada saat usai 15 tahun Seiken Shukumine mendapat pelatihan dari pelatih kedua yaitu pelatih Soko Kishimoto wafat. Setelah itu Seiken Shukumine pun melakukan latihan sendiri (tanpa guru pembimbing).
Kemudian pada tahun 1949, dia mulai memperkenalkan beberapa gerakan-teknik pada turnamen Karate di kota Ito, Jepang. Tahun 1950, dia melakukan pertujukan "Kata Koshokun Dai", Tameshiwari (memecahkan genting 34 tingkat) dan "Hachidan-tobi-geri" (melakukan delapan tendangan sekaligus dalam sekali lompatan).
Pada tahun 1952, saat berlangsungnya kompitisi "High Jump", ia bertemu dengan seorang pemuda, bernama “Kunihiko Tosa”, dan menjadi murid pertamanya. Tahun pun berjalan, 1953, Perguruan Seiken Shukumine memberi nama pada gayanya yaitu Genseiryu. Dalam waktu yang bersamaan Seiken Shukumine memberikan pelajaran pada Tim Pertahanan Keamanan Jepang. Kemudian berlanjut, bersama dengan Seiken Shukumine, Kunihiko Tosa membuka dojo mereka yang pertama. Beberapa tahun kumudian mereka membuka lagi dan membuka lagi dojo-dojo lainnya. Selama melakukan pelatihan, Seiken Shukumine mengembangkan lima dasar prinsip, yaitu: "Sen, Un, Hen, Nen dan Ten". Dan ini semua menjadi dasar eksperimennya. Dan ini semua dapat dilihat, contohnya, dalam teknik tendangan, seperti "Shajo-geri" atau "Ebi-geri".
Namun teknik pengajaran dari Seiken Shukumine tersebut bukan lagi ciri khas bagian dari ilmu bela diri karate. Itu sebabnya tahun 1962, Seiken Shukumine memutuskan untuk meninggalkan dunia Karate dengan hampir semua muridnya. Dari sejak itu, Seiken Shukumine meneruskan aliran Bela dirinya baru yang dinamakannya Taido. Di periode 1962 dan 1965 ia melangkapi lima prinsip tersebut, yang kemudian menjadi pondasi dari "Taido". Pada tahun yang sama yaitu tahun 1962, Kunihiko Tosa mendirikan "Genseiryu Karate-do International Federation" (G.K.I.F.), yang dimana menjadi Federasi resminya (Pusatnya). Sampai dengan sat ini federasi tersebut yang bertugas menangani masalah-masalah yang berhubungan dengan "Genseiryu Karate-do" di Jepang. Dan ia menunjuk Hiroyasu Tamae sebagai Pimpinan Pertama, sampai pada akhirnya ia pensiun tahun 1971.
Meskipin faktanya Seiken Shukumine meninggalkan dunia karate pada tahun 1962, ia tetap sebagai penasehat teknik bela diri, dalam pembuatan buku yang berjudul "Genseiryu Karate-do Kyohan 2", yang ditulis oleh Kunihiko Tosa (terjadi sekitar tahun 1983 – 1984). Seiken Shukumine juga menulis kalimat pendahuluan pada bukunya. Pendahuluan tersebut, dan sejarah singkat mengenai "Kata", “Genseiryu Karate-do Kyohan 2”, berisikan mengenai sembilan "Kata" yang lebih "modern", yang mencakup "Genseiryu Kata" yang terkenal disuluruh dunia yang disebut : "Sansai". Itulah alasannya mengapa buku tersebut dinamakan demikian, Karena adanya kebutuhan untuk "Kata" yang lebih maju.
Saat ini Kunihiko Tosa tetap sebagai Saiko-Shihan di dalam Genseiryu, dan juga sebagai Guru Besar dan ketua dari G.K.I.F. di dalam Genseiryu ia dikenal sebagai “Dan 9” dan oleh Federasi Karate-do Jepang Ia dikenal sebagai “Dan 8” "Genseiryu Karate-do".

</doc>
<doc id="67033" url="?curid=67033" title="Kanton St. Gallen">
Kanton St. Gallen

Kanton St. Gallen (bahasa Perancis: "Saint-Gall", bahasa Italia: "San Gallo", bahasa Romansh: "Son Gagl") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 2.026 km² dan populasi 452.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah St. Gallen.
Konstituante dan kotamadya.
Kanton ini terbagi atas sejumlah konstituante ("Wahlkreise"), yang menggantikan distrik ("Bezirke") pada tanggal 1 Januari 2003:

</doc>
<doc id="67034" url="?curid=67034" title="Kanton Zug">
Kanton Zug

Terdapat 11 kotamadya di Zug: Zug, Oberägeri, Unterägeri, Menzingen, Baar, Cham, Hünenberg, Steinhausen, Risch, Walchwil, dan Neuheim.

</doc>
<doc id="67035" url="?curid=67035" title="Zug">
Zug

Zug merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 25.000 jiwa (2005). Zug juga merupakan ibukota kanton Zug

</doc>
<doc id="67036" url="?curid=67036" title="Kanton Uri">
Kanton Uri

Kotamadya yang ada di Uri adalah Altdorf, Andermatt, Attinghausen, Bauen, Bürglen, Erstfeld, Flüelen, Göschenen, Gurtnellen, Hospental, Isenthal, Realp, Schattdorf, Seedorf, Seelisberg, Silenen, Sisikon, Spiringen, Unterschächen, Wassen.

</doc>
<doc id="67037" url="?curid=67037" title="Altdorf, Swiss">
Altdorf, Swiss

Altdorf merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 10.000 jiwa (2005). Altdorf juga merupakan ibu kota canton Uri.

</doc>
<doc id="67041" url="?curid=67041" title="Karlstad">
Karlstad

Karlstad merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 81.768 jiwa (2005). Karlstad juga merupakan ibukota Daerah Värmland.

</doc>
<doc id="67044" url="?curid=67044" title="Buku elektronik">
Buku elektronik

Buku elektronik (disingkat Buku-e atau ebook) atau buku digital adalah versi elektronik dari buku. Jika buku pada umumnya terdiri dari kumpulan kertas yang dapat berisikan teks atau gambar, maka buku elektronik berisikan informasi digital yang juga dapat berwujud teks atau gambar. Dewasa ini buku elektronik diminati karena ukurannya yang kecil bila dibandingkan dengan buku, dan juga umumnya memiliki fitur pencarian, sehingga kata-kata dalam buku elektronik dapat dengan cepat dicari dan ditemukan. Terdapat berbagai format buku elektronik yang populer, antara lain adalah teks polos, pdf, jpeg, doc lit dan html. Masing-masing format memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing, dan juga bergantung dari alat yang digunakan untuk membaca buku elektronik tersebut.
Salah satu usaha untuk melestarikan literatur berbentuk buku yang banyak jumlahnya dan memerlukan biaya perawatan yang mahal adalah dengan melakukan transfer dari bentuk buku ke bentuk buku elektronik. Dalam hal ini akan banyak ruang dan juga upaya yang dihemat untuk merawat literatur-literatur tersebut.
Amazon Menjadi salah satu perusahaan yang mengembangkan Buku elektronik ini, mereka menggunakan buku elektronik semakin populer karena dapat dibaca kapan saja di mana saja dengan Kindle, salah satu tablet luncuran mereka. Buku elektronik dapat dibuka dengan berbagai macam software diantaranya Adobe Acrobat, Microsoft Word dan masih banyak lagi tergantung format yang dimiliki.
Format buku elektronik.
Terdapat berbagai format buku elektronik yang banyak digunakan. Popularitas umumnya bergantung pada ketersediaan berbagai buku elektronik dalam format tersebut dan mudahnya peranti lunak yang digunakan untuk membaca jenis format tersebut diperoleh.
Teks polos.
Teks polos adalah format paling sederhana yang dapat dilihat hampir dalam setiap peranti lunak menggunakan komputer personal. Untuk beberapa devais mobil format dapat dibaca menggunakan peranti lunak yang harus lebih dahulu diinstal.
PDF.
Format pdf memiliki kelebihan dalam hal format yang siap untuk dicetak. Bentuknya mirip dengan bentuk buku sebenarnya. Selain itu terdapat pula fitur pencarian, daftar isi, memuat gambar, pranala luar dan juga multimedia.
JPEG.
Seperti halnya format gambar lainnya, format JPEG memliki ukuran yang besar dibandingkan informasi teks yang dikandungnya, oleh karena itu format ini umumnya populer bukan untuk buku elektronik yang memilki banyak teks akan tetapi untuk jenis buku komik atau manga yang proporsinya lebih didominasi oleh gambar.
LIT.
Format LIT merupakan format dari Microsoft Reader yang memungkinkan teks dalam buku elektronik disesuaikan dengan lebar layar mobile device yang digunakan untuk mebacanya. Format ini memiliki kelebihan bentuk huruf yang nyaman untuk dibaca.
Docx.
Format Docx merupakan format dari Microsoft Word yang sangat banyak ditemui sekarang dan tersebar di Internet, format ini sangat banyak digunakan karena banyaknya pengguna MS Word dan file keluaran yang cukup kecil, selain itu huruf yang lebih variatif membuatnya sangat digemari.
HTML.
Dalam format HTML ini gambar dan teks dapat diakomodasi. Layout tulisan dan gambar dapat diatur, akan tetapi hasil dalam layar kadang tidak sesuai apabila dicetak.adi
Format "Open Electronic Book Package".
Format ini dikenal pula sebagai OPF FlipBook. OPF adalah suatu format buku elektronik yang berbasis pada XML yang dibuat oleh sistem buku elektronik. Buku elektronik dalam format ini dikenal saat FlipBooks sebagai peranti lunak penyaji menampilkan buku dalam format 3D yang bisa dibuka-buka ("flipping"). Terdapat suatu proyek yang sedang berjalan yang berupaya agar format OPF ini dapat dibaca menggunakan penjelajah Internet standar (semisal: Mozilla, Firefox, atau Microsoft Internet Explorer), tanpa perlu adanya perlengkapan (peranti lunak, plugin) tambahan. Saat ini untuk melihat buku elektronik dalam format OPF sehingga diperoleh "rasa benar-benar membuka buku" ("flipping experience") diperlukan peranti lunak penyaji pada sisi klien atau pengguna.
Sumber buku elektronik.
Terdapat berbagai sumber buku elektronik yang dapat dicari di Internet, baik yang bebas atau diharuskan membayar terlebih dahulu untuk dapat mengaksesnya.
Buku elektronik di Indonesia.
Sumber buku elektronik yang legal di Indonesia, antara lain dirilis oleh Departemen Pendidikan Nasional dengan dibukanya Buku Sekolah Elektronik (BSE). BSE adalah buku elektronik legal dengan lisensi terbuka yang meliputi buku teks mulai dari tingkatan dasar sampai lanjut. Buku-buku di BSE telah dibeli hak ciptanya oleh pemerintah Indonesia melalui Depdiknas, sehingga bebas diunduh, direproduksi, direvisi serta diperjualbelikan tetapi dengan batas atas harga yang telah ditentukan. Lebih dari itu, seluruh buku ini telah dinilai dan lolos saringan dari penilai di Pusat Kurikulum dan Perbukuan, Badan Penelitian dan Pengembangan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Buku-buku tersebut dapat dilihat dan diunduh di laman http://bse.kemdikbud.go.id/.atau http://puskurbuk.net/web13/.
Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia juga menyediakan sarana bagi penulis dan publik untuk membuka akses atas aneka buku elektronik dengan lisensi terbuka. Sarana ini telah dibuka dengan nama BUKU-e. Selain untuk buku-buku ilmiah, BUKU-e LIPI juga ditujukan untuk buku 'pembelajaran ilmiah', seperti diktat, buku teks, dll. Termasuk buku-buku BSE juga di-"mirror" di BUKU-e LIPI.
Project Gutenberg.
Merupakan layanan buku elektronik terbesar dan tertua yang mendukung buku elektronik secara bebas. Saat ini terdapat lebih dari 25.000 buku elektronik bebas yang dapat ditemukan dalam katalog onlinenya.
arXiv.
Yang terdapat di universitas Cornell memberikan akes terbuka terhadap 368.128 referensi elektronik dalam bidang fisika, matematik, sains komputer dan biolog kuantitatif. Beberapa ilmuwan karena peduli dengan penyebaran ilmu pengetahuan yang bebas, menyajikan karyanya dulu di sini sebelum diterbitkan dalam jurnal elektronik bergensi dan berbayar.
The Million Book Project.
Adalah proyek sejuta buku yang dikembangkan oleh Universal Library, sebuah perpustaaan digital yang dpelopori oleh Universitas Carnegie Mellon di AS, universitas Zhejiang di China, Institut Sains di India, dan perpustakaan Alexandria di Mesir. didalamnya tedapat referensi dalam 16 bahasa yang koleksi bukunya sudah ada sejak terbitan abad 16.

</doc>
<doc id="67046" url="?curid=67046" title="Karlskrona">
Karlskrona

Karlskrona merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 61.140 jiwa (2005). Karlskrona juga merupakan ibukota Daerah Blekinge.

</doc>
<doc id="67047" url="?curid=67047" title="Falun">
Falun

Falun merupakan nama kota di Swedia. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 35.000 jiwa (2005). Falun juga merupakan ibukota Daerah Dalarna.

</doc>
<doc id="67049" url="?curid=67049" title="Brandon, Florida">
Brandon, Florida

Brandon merupakan nama CDP (kampung) di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 86.000 jiwa (2005). Brandon juga merupakan nama kota yang terletak di bagian barat negara bagian Florida.

</doc>
<doc id="67052" url="?curid=67052" title="Alice Springs">
Alice Springs

Alice Springs adalah sebuah kota di Teritori Utara, Australia; oleh penduduk aslinya, suku Arrernte, disebut Mparntwe. Letaknya kira-kira tepat di antara Darwin dan Adelaide. Kota yang dihuni 26.486 jiwa (2005) ini adalah pemukiman terbesar kedua di Teritori Utara setelah Darwin. Kota ini dikenal sebagai salah satu kota terdekat ke Uluru atau Ayers Rock.

</doc>
<doc id="67054" url="?curid=67054" title="Geelong">
Geelong

Geelong () merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 190.000 jiwa (2005). Geelong juga merupakan nama kota di sebelah selatan negara bagian Victoria.

</doc>
<doc id="67055" url="?curid=67055" title="David Hilbert">
David Hilbert

David Hilbert (23 Januari 1862, Wehlau, Prusia Timur–14 Februari 1943, Göttingen, Jerman) ialah matematikawan Jerman. Sebagian besar orang berpikir bahwa ia adalah salah satu matematikawan paling berpengaruh pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia mendapatkan reputasi sebagai matematikawan dan ilmuwan besar dengan menemukan atau mengembangkan beberapa gagasan, seperti teori invarian, aksiomisasi geometri, dan gagasan ruang Hilbert. Ianilah salah satu penemuan analisis fungsi. Hilbert dan muridnya menyumbang banyak pada kerangka dasar matematika yang diperlukan untuk mekanika kuantum dan relativitas umum. ia adalah salah satu pendiri logika matematika. Ia juga salah satu orang pertama yang membuat pembedaan antara matematika dan metamatematika, dan secara hangat mempertahankan teori himpunan Cantor. Contoh terkenal kepemimpinannya di dunia matematika ialah presentasinya pada 1900 mengenai himpunan masalah yang menentukan jalannya sebagian besar riset matematika pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="67060" url="?curid=67060" title="Kapal induk Jepang Akagi">
Kapal induk Jepang Akagi

Akagi (赤城; "Istana Kota Merah - Red Castle") merupakan kapal induk Jepang yang terlibat dalam Serangan atas Pearl Harbor. Kapal induk Akagi telah mengalami kerusakan parah pada 4 Juni 1942 akibat serangan pesawat terbang milik Angkatan Laut Amerika Serikat semasa Pertempuran Midway, dan ditenggelamkan oleh kapal perusak Jepang pada awal pagi 5 Juni 1942 .
"Akagi", kapal induk seberat 34.364 ton, mulai dibuat di Kure, Jepang. Pada awalnya lunasnya dibangun sebagai kapal penjelajah tempur (battlecruiser)sebelum keputusan diambil untuk menyiapkannya sebagai kapal induk. Saat siap, Akagi merupakan salah satu dari kapal induk besar yang pertama di Jepang pada Maret 1927. Kapal induk Akagi telah dipromosikan secara besar-besaran sepanjang tahun 1935-1938 untuk meletakkan menara di sebelah pelabuhan, lain dari kebiasaan, dan juga dek penerbangan panjang penuh, Kapal induk Akagi aktif di pesisir China untuk beberapa tahun berikutnya, dan ia merupakan kapal pemerintah dalam pengeboman Pearl Harbor pada Desember 1941.
Akagi juga mengetuai kapal induk lain untuk menyerang sepanjang Hindia Timur dan Lautan India, termasuk meneggelamkan kapal induk Inggris "Hermes", menghalau Sekutu keluar dari Jawa dan Sumatra dan turut menyerang Darwin di Utara Australia.
Kapal induk Akagi kemudian menyertai dalam serangan kapal induk ke kawasan Lautan India dan merupakan kapal pemerintah untuk pasukan kapal induk Jepang selama Pertempuran Midway. Pada 4 Juni 1942, ketika beroperasi di utara Pulau Midway, "Akagi" diserang oleh pengebom Torpedo dari USS "Enterprise" dan terbakar. Usaha mencegah kerusakan gagal, dengan itu kapal induk Akagi telah ditenggelamkan oleh kapal perusak Jepang dengan menggunakan torpedo awal pagi berikutnya.

</doc>
<doc id="67067" url="?curid=67067" title="Ladya Cheryl">
Ladya Cheryl

Ladya Cheryl () adalah seorang Aktris dan pemain bass berkebangsaan Indonesia. yang lahir dari pasangan Jusuf Baharrizki dan Julie Vita Virgo. Nama Ladya adalah pemberian dari neneknya yang menggemari Lady Diana.
Karier.
Awal karier.
Anak ke-2 dari 4 bersaudara ini memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak meraih gelar Juara Favorit Top Guest Aneka 1997 dan Juara II Wajah Femina 2000. Setelah itu, Ladya menjadi model video klip dan bintang iklan. Perempuan setinggi 157 cm ini pernah menjadi model video klip T-Five (“Kau” dan “Yang Terindah”), Padi (“Kasih Tak sampai”), Jikustik (“Akhiri Ini dengan Indah”), Jagostu (“Mau Tak Mau”), Mbah Surip (“Tak Gendong”), Mizta D (“Artis Lebay”), Peter Pan (“Tak Ada Yang Abadi”), Bonus (“Kurebut Hatinya Kembali”), Blitz (“Masih Ada Aku”), Iwan Fals (“Izinkan Aku Menyayangimu”), Frezia (“Takut Kehilanganmu”), J-Rocks ("Berharap Kau Kembali"), dan Andra and The BackBone (“Tunggu Aku”). Sedangkan iklan yang pernah dibintanginya antara lain, Tropicool, Gizi Super Cream, Lippobank, Wella Koleston dan Mocacinno (2010).
Dunia film.
Ladya pun merambah dunia akting layar lebar. Film pertamanya, "Ada Apa Dengan Cinta?" langsung mengangkat namanya lewat peran sebagai gadis sekolah yang kalem bernama Alya. Dalam film ini, Ladya bermain bersama Dian Sastro, Nicholas Saputra, Titi Kamal, Sissy Priscillia, dan Adinia Wirasti.
Setelah AADC, perempuan yang pernah menjadi fashion stylist di Majalah Remaja Hai ini pun mendapat tawaran bermain dalam film "Biarkan Bintang Menari" (2003) dan "Banyu Biru" (2005), serta sebuah film pendek "Kara, Anak Sebatang Pohon" (2005). Film "Kara, Anak Sebatang Pohon" bahkan diputar di Festival Film Cannes 2005 dan terpilih dalam nominasi program Director`s Fortnight yang digelar berbarengan dengan Festival Film Cannes, Prancis. 

</doc>
<doc id="67071" url="?curid=67071" title="Lyra Virna">
Lyra Virna

Lyra Virna (), adalah seorang wanita yang berprofesi sebagai model dan aktris Indonesia dan juga pembawa acara.
Putri pasangan Firdaus Hamidy dan Maria Anawati yang biasa disapa Lyra dan bertinggi tubuh 162 cm ini juga pernah menjadi mahasiswi dan bercita-cita sebagai insinyur planologi. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Jin & Jun 2", "Terpikat", "Habibi dan Habibah", "Dewi Angin-Angin", "Sephia", "Bujangan", "Pada-Mu Ya Robbi", "Dewi Cinta", "Kupu-Kupu Malam", "Benci Benci Rindu", "Di mana Melani?", "Cinta Fitri Season 6", dan "2 Dewi".
Kehidupan pribadi.
Lyra menikah dengan Syarif Kasim, atau yang lebih dikenal dengan nama Eric Scada, mantan bintang film panas tahun 1990-an. Pernikahan itu dilangsungkan 1 November 2005 di rumah ayahnya di Pekanbaru. Pernikahan mereka tidak mendapat restu dari ibu Lyra, Maria Annawati. Bahkan setelah lahir sang buah hati, Qouizal Mirosavir Ali Bachmid, tanggal 25 September 2006. Namun, akhirnya hubungan ibu dan anak ini mencair pada awal tahun 2008. Pada tanggal 2 September 2008, Lyra melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Quizal Nahla Bachmid. Pada tanggal 14 November 2012, Lyra Virna mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dan akhirnya mereka resmi bercerai pada 27 Desember 2012.
Bisnis.
Lyra Virna kini aktif berbisnis karaoke keluarga dengan label Lyric Family.

</doc>
<doc id="67074" url="?curid=67074" title="Gading Marten">
Gading Marten

Angling Gading Marten () adalah aktor, presenter, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia. Gading adalah putra aktor Indonesia Roy Marten dan Farida Sabtijastuti.
Karier.
Gading awalnya adalah mantan pesepak bola yang pernah bermain di Persitara Jakarta Utara. Namun ia akhirnya mengikuti jejak sang ayah yaitu terjun ke dunia hiburan dan dikenal sebagai bintang di banyak sinetron remaja, serta menjadi bintang tamu di sejumlah acara televisi. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kisah Sedih Di Hari Minggu", "Hingga Akhir Waktu", "Liontin 2", "ABG", "Luv", "Si Cantik dan Si Buruk Rupa", "Aku Bukan Rio", "Manusia Bodoh", "Putri yang Terbuang" dan "Jelita". Alumnus fakultas Ekonomi Manajemen Universitas Atma Jaya Jakarta ini juga turut mendukung film "Love".
Kehidupan pribadi.
Gading juga kerap kali menarik perhatian publik karena kehidupan pribadinya. Dia tercatat pernah menjalin kasih dengan model Aline, pemain sinetron Astrid Tiar, dan Nirina Zubir. Gading juga sempat berpacaran selama 7 bulan dengan Renny Sutiyoso, putri Gubernur DKI saat itu, Sutiyoso. Awal tahun 2007, Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS. Merebak dugaan, SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain. Masalah tersebut akhirnya dilaporkan Gading ke Polda Metro Jaya. Masalah tersebut selesai setelah pelaku teror, berinisial OL, ditemukan. Pada tanggal 10 April 2012, saat Gisella Anastasia sedang mengisi acara di 'Inbox', Gading menyatakan cintanya kepada Gisella Anastasia, yang langsung diterima oleh Gisella Anastasia.

</doc>
<doc id="67075" url="?curid=67075" title="Srijunjungan TV">
Srijunjungan TV

Sri Junjungan Televisi (disingkat: SJTV) adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kabupaten Bengkalis, Riau. Pendirian stasiun televisi ini digagas oleh Drs. H. Syamsurizal, MM, Bupati Bengkalis (2005-2010).
Saat ini SJTV melakukan siaran 5 jam perhari dengan program unggulan Bengkalis Terkini (program berita), Sibak (talkshow), Pantun Seloka (budaya), dan program lokal lainnya.
Berkekuatan 4 KW, SJTV memiliki pemirsa potensial 1,3 juta jiwa. Siaran SJTV dapat ditangkap di Kota Dumai, Kabupaten Siak, Kabupaten Kampar serta Tanjung Balai Karimun. Letak geografisnya yang berdekatan dengan Malaka (Malaysia), SJTV juga bisa ditangkap di negeri tersebut.

</doc>
<doc id="67079" url="?curid=67079" title="Prima Simpatiaji">
Prima Simpatiaji

Prima Simpatiaji () adalah petenis putra Indonesia, yang juga pernah memperkuat tim tenis Indonesia di arena Sea Games maupun Piala Davis. Petenis ini mempunyai servis as yang keras dan bertinggi tubuh 183 cm.

</doc>
<doc id="67080" url="?curid=67080" title="Enzo Maresca">
Enzo Maresca

Vincenzo Maresca dikenal sebagai Enzo Maresca () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di klub Palermo. Ia bertinggi badan 177 cm. 

</doc>
<doc id="67081" url="?curid=67081" title="James Toseland">
James Toseland

James Toseland adalah seorang pembalap motor Inggris, dari Kiveton Park, Sheffield, yang lahir 5 Oktober 1980. Toseland meraih gelar juara dunia Superbike pada tahun 2004 bersama Ducati dan tahun 2007 bersama Honda.
Pada 2008, pindah ke MotoGP bersama Tech 3 Yamaha, namun penampilannya tidak baik, akhirnya dia dipecat dari tim pada akhir tahun 2009.

</doc>
<doc id="67083" url="?curid=67083" title="Layanan hos web">
Layanan hos web

Layanan web hosting adalah jasa layanan internet yang menyediakan sumber daya untuk disewakan sehingga memungkinkan organisasi atau individu menempatkan informasi di internet berupa HTTP, FTP, EMAIL, atau DNS.
Jika dianalogikan, website adalah sebuah bangunan, maka hosting adalah sepetak tanah dan domain adalah alamat dari sepetak tanah tersebut. Sebuah hosting terdiri dari sebuah server atau gabungan server-server yang terhubung dengan jaringan internet berkecepatan tinggi.
Ada beberapa jenis layanan hosting yaitu hosting berbagi ("Shared Hosting"), hosting dedikasi ("Dedicated Hosting"), VPS ("Virtual Private Server") dan server kolokasi ("Colocation Server").
Hosting berbagi ("Shared Hosting").
Hosting berbagi adalah layanan hosting di mana sebuah akun hos ditaruh bersama-sama beberapa akun hos lain dalam satu server yang sama, dan memakai pelayanan bersama-sama. Satu website berbagi resource server seperti RAM dan CPU dengan user lain. Satu server bisa dihuni sedikit, sedikit sekali, ratusan hingga ribuan klien. Sesuai konsep berbagi, biaya pemeliharaan server tentu dibagi sesuai jumlah klien. Semakin banyak klien yang menghuni satu server, maka biasanya semakin murah biaya sewa yang harus dibayarkan klien.
Server Dedikasi ("Dedicated Server").
Server terdedikasi adalah server yang dipergunakan untuk menjalankan aplikasi dengan beban tinggi dan tidak bisa dioperasikan dalam hos berbagi ("shared hosting") atau VPS. Server-server tersebut bisa disediakan sendiri oleh penyewa atau dipinjamkan dari pemilik lokasi pusat data (data center) kepada penyewa. Provider menyediakan satu set web server fisik lengkap dengan sistem operasinya. User mendapat root akses untuk masuk ke web servernya, dan bertugas melakukan pemeliharaan server yang telah disediakan melalui akses yang telah disediakan.
("Virtual Private Server").
"Virtual Private Server" (VPS) dibuat dengan membagi resource server fisik ke dalam server-server virtualisasi dimana resource dapat dialokasikan dengan suatu cara yang tidak  akan mempengaruhi hardware server secara langsung. Oleh sebab itu, di dalam VPS terdapat beberapa sistem operasi yang berjalan secara bersamaan.
Server kolokasi ("Colocation Server").
Server kolokasi adalah server yang dititipkan disuatu tempat penyedia jasa internet dimana penyedia jasa internet tersebut memberikan arus listrik, koneksi internet, dan pendingin ruangan, dan rack tempat meletakkan server. Server tersebut sepenuhnya milik pelanggan dan dikelola sendiri oleh pelanggan. Pelanggan tidak diharuskan menyewa server pada penyedia jasa internet. Adalah tanggung jawab pelanggan untuk mengunjungi data center. Melakukan upgrade hardware atau perubahan lainnya pada server kolokasi yang dimiliki. 
= Arti Colocation Data Center Lengkap =
Penyedia layanan colocation server atau sebuah perusahaan data center harus memiliki gedung dengan spesifikasi memadai, karena harus di tempatkan sistem pendingin, sistem pencegah kebakaran ("fire suppression system)", tenaga listrik cadangan seperti genset untuk menjaga layanan data center tetap beroperasi terus menerus tanpa henti. Inilah inti dari sebuah data center disamping backbone akses komunikasi data dan keamanan baik secara fisik maupun secara software.
Para pelanggan yang menggunakan layanan colocation akan menempatkan server miliknya pada data center tersebut dan kemudian di hubungkan ke jaringan komunikasi data baik koneksi bandwidth untuk Indonesia maupun Internasional (IIX dan IX).
Pengguna data center colocation tidak terbatas pada perusahaan hosting saja, akan tetapi para perusahaan Indonesia yang memiliki departemen IT juga banyak memiliki kebutuhan colocation server di provider data center untuk perangkat Server mereka yang ditujukan sebagai penunjang operasional bisnis perusahaan tersebut agar jangan sampai tersendat sedikit pun atau pun untuk mitigasi bencana atau disaster recovery center.
Kriteria Data Center untuk Colocation Server.
Seperti dijelaskan diatas, sebuah data center memilki standard yang harus dipenuhi untuk dapat dikatakan sebagai data center dan layak memberikan layanan, baik itu standard ISO maupun standard sertifikasi Tier dari Uptime Institute.
Berikut kriteria yang wajib di miliki data center:
Data center yang tergolong memilki Neutral Network Data Center merupakan perusahaan data center yang tidak memiliki bisnis atau kepentingan sebagai provider telekomunikasi. Data Center Netral lebih banyak dipilih oleh pengguna jasa data center karena dapat fleksibel dalam memilih provider telekomunikasi jaringan.

</doc>
<doc id="67085" url="?curid=67085" title="Manyaran, Wonogiri">
Manyaran, Wonogiri

Manyaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada 30 km dari pusat kota Wonogiri ke arah barat, yang berbatasan dengan kabupaten Sukoharjo di sebelah utara dan kabupaten Gunung Kidul, Yogyakarta di sebelah selatan.
Desa.
Kecamatan Manyaran terdiri dari 5 desa dan 7 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="67095" url="?curid=67095" title="Bandar Udara Orly">
Bandar Udara Orly

Bandar Udara Orly () adalah salah satu bandar udara (bandara) yang melayani penerbangan dari dan ke kota Paris adalah Orly. Bandara yang terletak 14 km (dari pusat kota) di selatan kota Paris ini terutama melayani transportasi udara antarbenua dan juga kargo udara. Orly merupakan bandar udara terbesar di Paris.
Dari kota Paris, bandara ini dihubungkan dengan jalur bus (RATP untuk siang dan malam, serta Noctilien untuk dini hari), kereta regional RER, dan kereta cepat menuju setasiun d'Austerlitz.

</doc>
<doc id="67096" url="?curid=67096" title="Kerajaan Franka">
Kerajaan Franka

Franka (juga disebut Frankia atau Francia) adalah wilayah di Eropa Daratan Barat yang pada abad ke-3 hingga ke-10 dihuni dan diperintah oleh koalisi puak-puak Germanik yang dinamai sebagai orang Franka. Wilayah ini pada suatu periode secara politik berkembang menjadi Imperium Franka (bahasa Latin: "imperium Francorum") serta Kerajaan Franka (bahasa Latin: "regnum Francorum"), meskipun secara formal pemimpinnya tidak disebut sebagai kaisar (bahasa Latin: "imperator") atau raja (bahasa Latin: "rex"). Negeri ini berkembang menjelang akhir masa kejayaan Kekaisaran Romawi di Eropa Barat dan mencapai puncak dominasinya pada masa kekuasaan Charles Martel, Pippin yang Pendek, dan Charlemagne dari Kekaisaran Carolingia pada abad ke-9, sehingga para sejarawan menyebut Franka pada periode ini sebagai Kekaisaran Carolingia.
Wilayah kekuasaan orang Franka ini merupakan satu negara yang terbagi-bagi menjadi sejumlah "regnum" (kerajaan; jamak: "regna") akibat tradisi pembagian wilayah kekuasaan di antara sanak-saudara lelaki. Batas geografi dan banyaknya kerajaan anggota bervariasi sepanjang waktu, namun istilah Franka umumnya hanya merujuk pada kawasan tunggal, yakni kawasan Austrasia, yang berpusat di antara Sungai Rhein dan Maas di Eropa Barat. Walaupun demikian, kadang-kadang istilah tersebut juga digunakan untuk mencakup kawasan Neustria di utara Sungai Loire dan bagian barat Sungai Seine. Kesalahkaprahan ini berakibat pada penggunaan nama Franka pada daerah lembah Seine yang mengelilingi Paris, yang sekarang disebut Île-de-France, dan menjadi asal kata Perancis. Sebagian wilayah timur Franka kelak juga dinamai menjadi Franken (bahasa Inggris: "Franconia") oleh orang-orang Jerman, dan merupakan salah satu dari tiga "Region" dalam negara bagian Bayern (Bavaria).
Setelah kekuatan Romawi melemah, suku ini mulai menaklukkan suku-suku lain yang mendiami daerah tetangganya hingga pada abad ke-8 wilayah pengaruhnya telah mencapai sebagian besar wilayah di utara dan barat Pegunungan Alpen (sebagian besar wilayah Jerman dan Perancis sekarang). Pada saat ini, terjadi pula kristenisasi terhadap suku-suku Germanik di wilayah ini. 
Pada saat pemerintahan Dinasti Merovingia, kerajaan Franka mencapai puncak kebesarannya. Pusat pemerintahannya berada di kota Aachen (bagian dari Jerman sekarang). Sejarah mencatat, Charles Martel mampu menahan serangan pasukan muslim dari Al-Andalus di Poitiers, yang menjadikannya pahlawan di kalangan kristen Eropa. Cucunya, Karel yang Agung tercatat sebagai pembuat undang-undang pertama. 
Setelah masa Karel Yang Agung, kerajaan Franka mulai melemah karena ia membagi kerajaan menjadi tiga wilayah untuk diberikan kepada tiga cucu lelakinya. Wilayah barat mencakup wilayah yang sebagian besar menjadi bagian negara Perancis sekarang, wilayah timur yang sebagian besar merupakan bagian utara negara Jerman sekarang dan wilayah selatan, yang mencakup Jerman bagian selatan dan utara negara Italia sekarang. Pemisahan ini juga menandai dimulainya Kekaisaran Romawi Suci di Eropa. 

</doc>
<doc id="67108" url="?curid=67108" title="Jura (disambiguasi)">
Jura (disambiguasi)


</doc>
<doc id="67116" url="?curid=67116" title="Kura-kura">
Kura-kura

Kura-kura dan penyu adalah hewan bersisik berkaki empat yang termasuk golongan reptil. Bangsa hewan yang disebut (ordo) Testudinata (atau "Chelonians") ini khas dan mudah dikenali dengan adanya ‘rumah’ atau batok ("bony shell") yang keras dan kaku.
Batok kura-kura ini terdiri dari dua bagian. Bagian atas yang menutupi punggung disebut karapas ("carapace") dan bagian bawah (ventral, perut) disebut plastron. Kemudian setiap bagiannya ini terdiri dari dua lapis. Lapis luar umumnya berupa sisik-sisik besar dan keras, dan tersusun seperti genting; sementara lapis bagian dalam berupa lempeng-lempeng tulang yang tersusun rapat seperti tempurung. Perkecualian terdapat pada kelompok labi-labi (Trionychoidea) dan jenis penyu belimbing, yang lapis luarnya tiada bersisik dan digantikan lapisan kulit di bagian luar tempurung tulangnya.
Dalam bahasa Indonesia, kita mengenal tiga kelompok hewan yang termasuk bangsa ini, yalah penyu (bahasa Inggris: "sea turtles"), labi-labi atau bulus ("freshwater turtles"), dan kura-kura ("tortoises"). Dalam bahasa Inggris, dibedakan lagi antara kura-kura darat ("land tortoises") dan kura-kura air tawar ("freshwater tortoises" atau "terrapins").
Evolusi.
Bagaimana batok kura-kura itu terbentuk dan berkembang dalam proses evolusinya, belum diperoleh keterangan yang jelas. Fosil kura-kura tertua kedua yang berasal dari Masa Trias (sekitar 210 juta tahun silam), "Proganochelys", telah berbentuk mirip dengan kura-kura masa kini. Perbedaannya, tulang belulang di bagian punggung belum begitu melebar dan belum semuanya menyatu membentuk tempurung yang sempurna. Kura-kura purba hidup dan berkembang kurang lebih sejaman dengan dinosaurus. "Archelon", misalnya, merupakan kura-kura raksasa yang diameter tubuhnya dapat mencapai lebih dari 4 m. Fosil kura-kura tertua yang ditemukan saat ini adalah "Odontochelys" yang ebrasal dari sekitar 2 tahun silam.
Waktu itu lagi gaul-gaulnya finding nemo, lo tau ngga sih finding nemo?
Banyak jenis kura-kura yang hidup sekarang mampu menyembunyikan kepala, kaki dan ekornya ke dalam tempurungnya, sehingga dapat menyelamatkan diri. Namun beberapa kura-kura primitif, seperti contohnya penyu, tak dapat menarik masuk anggota badannya itu.
Kebiasaan Hidup.
Kura-kura hidup di berbagai tempat, mulai daerah gurun, padang rumput, hutan, rawa, sungai dan laut. Sebagian jenisnya hidup sepenuhnya akuatik, baik di air tawar maupun di lautan. Kura-kura ada yang bersifat pemakan tumbuhan (herbivora), pemakan daging (karnivora) atau campuran (omnivora).
Kura-kura tidak memiliki gigi. Akan tetapi perkerasan tulang di moncong kura-kura sanggup memotong apa saja yang menjadi makanannya.
Ukuran tubuh kura-kura bermacam-macam, ada yang kecil ada yang besar. Biasanya ditunjukkan dengan panjang karapasnya (CL, "carapace length"). Kura-kura terbesar adalah penyu belimbing, yang karapasnya dapat mencapai panjang 300 cm. Labi-labi terbesar adalah labi-labi irian, dengan panjang karapas sekitar 51 inci. Sementara kura-kura raksasa dari Kep. Galapagos dan Kep. Seychelles panjangnya dapat melebihi 50 inci. Sedangkan yang terkecil adalah kura-kura mini dari Afrika Selatan, yang panjang karapasnya tidak melebihi 8 cm.
Kura-kura berbiak dengan bertelur (ovipar). Sejumlah beberapa butir (pada kura-kura darat) hingga lebih dari seratus butir telur (pada beberapa jenis penyu) diletakkan setiap kali bertelur, biasanya pada lubang pasir di tepi sungai atau laut, untuk kemudian ditimbun dan dibiarkan menetas dengan bantuan panas matahari. Telur penyu menetas kurang lebih setelah dua bulan (50-70 hari) tersimpan di pasir.
Jenis kelamin anak kura-kura yang bakal lahir salah satunya ditentukan oleh suhu pasir tempat telur-telur itu tersimpan. Pada kebanyakan jenis kura-kura, suhu di atas rata-rata kebiasaan akan menghasilkan hewan betina. Dan sebaliknya, suhu di bawah rata-rata cenderung menghasilkan banyak hewan jantan.
Kura-kura termasuk salah satu jenis hewan yang berumur panjang. Reptil ini dapat hidup puluhan tahun, bahkan seekor kura-kura darat dari Kep. Seychelles tercatat hidup selama 152 tahun (1766 – 1918).
Kura-kura dan Manusia.
Kura-kura secara tradisional merupakan hewan yang akrab dengan manusia. Mitologi Hindu menyebutkan bahwa bumi ini disangga oleh empat ekor kura-kura. Demikian pula, kisah kuno Adiparwa menceritakan bahwa kura-kura raksasa berperan penting menyangga gunung, yang diputar dan digunakan untuk mengaduk lautan, dalam mencari tirta amerta –air kehidupan.
Labi-labi juga menjadi hewan yang disucikan, sehingga kerap dipelihara di kolam-kolam kuil Hindu atau tempat suci lainnya. Karena itu, lukisan kura-kura kadang-kadang muncul pada relief candi atau makam.
Pada sisi yang lain, daging kura-kura dan penyu telah sejak lama dikenal sebagai makanan yang lezat. Beribu-ribu ekor labi-labi, kura-kura dan penyu, terutama penyu hijau, berakhir hidupnya setiap tahun di dapur restoran. Demikian pula nasib telur-telurnya, banyak yang akhirnya menjadi santapan manusia.
Sejenis penyu, yakni penyu sisik ("Eretmochelys imbricata"), diburu orang untuk diambil sisiknya yang indah sebagai bahan perhiasan. Bersama penyu sisik, beberapa jenis penyu yang lain juga kerap dibunuh dan dikeringkan (diopset) untuk dijadikan hiasan dinding.
Di samping itu banyak jenis kura-kura yang ditangkapi untuk diperdagangkan sebagai hewan timangan ("pet"). Baik karena keindahan warnanya, keunikannya, atau –ironisnya- kelangkaannya. Beberapa jenisnya dapat mencapai harga yang sangat mahal.
Tekanan yang tinggi dan terus-menerus ini, telah menurunkan banyak populasi kura-kura ke tingkat yang sangat mengkhawatirkan. Apalagi kebanyakan habitat alaminya di sungai-sungai, rawa dan hutan juga telah turut rusak akibat aktivitas manusia. Pada pihak lain, perkembangan populasi kura-kura amat lambat dan kebanyakan malah belum diketahui sifat-sifat dan kebiasaannya. Oleh sebab itu tindakan konservasi bagi hewan ini amat diperlukan.
Dari semua bangsa kura-kura, hanya penyu yang telah dilindungi dengan cukup baik di Indonesia. Hampir semua jenisnya telah dilindungi oleh undang-undang. Banyak pantai peneluran penyu yang telah dimasukkan ke dalam kawasan yang dilindungi, seperti misalnya Pantai Sukamade di Jawa Timur dan Pantai Jamursba-Medi di Papua. Meski demikian, penangkapan penyu dan pengambilan telurnya masih juga berlangsung secara ilegal dan sulit dihentikan.
Keanekaragaman Jenis dan Penyebaran.
Seluruhnya, diperkirakan terdapat sekitar 260 spesies kura-kura dari 12-14 suku (familia) yang masih hidup di pelbagai bagian dunia. Di Indonesia sendiri terdapat sekitar 45 jenis dari sekitar 7 suku kura-kura dan penyu.
Suku-suku tersebut dan beberapa contohnya:
Anak bangsa (Sub Ordo) Pleurodira.
Chelidae, kura-kura leher ular.
Suku ini dinamai demikian karena kebanyakan anggotanya memiliki leher yang panjang. Karena tak dapat ditarik masuk, kepala kura-kura ini hanya dilipat menyamping di sisi tubuhnya di bawah lindungan pinggiran tempurung badannya.
Suku kura-kura leher ular menyebar terutama di Papua dan Australia serta pulau-pulau di sekitarnya, dan di Amerika Selatan. Di luar tempat-tempat tersebut ditemukan pula di Pulau Rote, Nusa Tenggara. Habitat kura-kura ini adalah perairan tawar. Beberapa jenisnya yang ada di Indonesia, di antaranya:
Pelomedusidae.
Seperti kerabat terdekatnya, Chelidae, anggota suku ini merupakan kura-kura air tawar. Kura-kura ini hidup di Amerika Selatan, Afrika dan Madagaskar dan tidak didapati di Indonesia.
Anak bangsa Cryptodira.
Cheloniidae, penyu.
Penyu hidup sepenuhnya akuatik di lautan. Kecuali yang betina ketika bertelur, penyu boleh dikatakan tidak pernah lagi menginjak daratan setelah dia mengenal laut semenjak menetas dahulu. Kepala, kaki dan ekor penyu tak dapat ditarik masuk ke tempurungnya. Kaki-kaki penyu yang berbentuk dayung, dan lubang hidungnya yang berada di sisi atas moncongnya, merupakan bentuk adaptasi yang sempurna untuk kehidupan laut.
Penyu tersebar luas di samudera-samudera di seluruh dunia. Dari tujuh spesies anggota suku ini, enam di antaranya ditemukan di Indonesia. Beberapa contohnya adalah:
Dermochelyidae, penyu belimbing.
Suku penyu ini hanya memiliki satu anggota saja, yakni penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"). Hidup di lautan-lautan besar hingga ke daerah dingin, penyu ini merupakan kura-kura terbesar yang masih hidup. Panjang tubuhnya (panjang karapas) dapat mencapai 3 m, meski umumnya hanya sekitar 1.5 m atau kurang, dan beratnya mendekati 1 ton.
Chelydridae.
Suku ini terdiri dari kura-kura air tawar berekor panjang dan berkepala besar, yang menyebar di Amerika. Dengan perkecualian satu marga anggotanya ("Platysternon") yang menyebar di Tiongkok dan Indochina. Beberapa ahli memasukkan "Platysternon" ke dalam suku tersendiri, Platysternidae. Tidak ada di Indonesia.
Kinosternidae.
Yakni suku kura-kura air tawar kecil dari Amerika bagian tengah. Hewan yang mampu mengeluarkan bau tak enak ini tidak terdapat di Indonesia.Catatan penting, jenis ini memiliki kelamin yang persis sama dengan milik pria dewasa. Ketika ereksi, sang betina sanggup berjam jam menjilati kelamin kekasihnya. Uniknya, selama hidupnya sang betina boleh berganti pasangan namun hanya mau oral dengan satu kura kura saja.
Dermatemyidae.
Juga menyebar terbatas di Amerika Tengah. "Dermatemys" berukuran relatif besar dan hidup di sungai-sungai.
Carettochelyidae, labi-labi moncong babi.
Suku ini hanya memiliki satu anggota yang hidup, yakni labi-labi moncong babi ("Carettochelys insculpta"). Lainnya telah punah dan hanya ditemukan dalam bentuk fosil. Labi-labi ini menyebar terbatas di Papua bagian selatan dan di Australia bagian utara.
Trionychidae, labi-labi.
Menyebar luas di Amerika utara, (Eropa ?), Afrika dan Asia, ini adalah suku labi-labi yang paling banyak jenisnya. Di Australia, suku ini hanya tinggal berupa fosil. Beberapa contohnya dari Indonesia adalah:
Emydidae.
Ini adalah suku kura-kura akuatik dan semi akuatik yang hidup di air tawar di Eropa, Asia dan terutama di Amerika. Emydidae merupakan salah satu suku kura-kura terbesar dari segi jumlah anggotanya. Tidak ada spesiesnya di Indonesia kecuali dalam bentuk hewan introduksi sebagai hewan peliharaan. Salah satu contohnya yang banyak dipelihara di Indonesia adalah kura-kura telinga merah ("Trachemys scripta").
Geoemydidae.
Merupakan suku kura-kura yang terbanyak anggotanya, Geoemydidae (dahulu disebut Bataguridae) terutama menyebar di Asia Tenggara. Di luar itu, anggota suku ini juga ditemukan di Afrika bagian utara, Erasia dan Amerika tropis. Ini adalah suku kura-kura air tawar yang terutama hidup di sungai-sungai, meskipun sering pula ditemui di daratan. Di Indonesia terdapat sekitar 11 jenisnya. Di antaranya:
Testudinidae, kura-kura darat sejati.
Adalah suku kura-kura darat dengan banyak anggota yang tersebar luas di seluruh dunia. Kura-kura raksasa dari Kepulauan Galapagos dan kura-kura darat berumur panjang dari Kep. Seychelles di atas termasuk ke dalam suku ini. Dua anggotanya terdapat di Indonesia:
Anak bangsa Paracryptodira.
Telah punah.
Galeri.
Kura-kura Kepulauan Galapagos (Chelonoidis nigra)
Bahan Bacaan.
Iskandar, D.T. 2000. "Kura-kura & Buaya Indonesia & Papua Nugini"
Zug, G.R. 1993. "Herpetology". Academic Press.

</doc>
<doc id="67131" url="?curid=67131" title="Dalang">
Dalang

Dalang dalam dunia pewayangan diartikan sebagai seseorang yang mempunyai keahlian khusus memainkan boneka wayang (ndalang). Keahlian ini biasanya diperoleh dari bakat turun - temurun dari leluhurnya. Seorang anak dalang akan bisa mendalang tanpa belajar secara formal. Ia akan mengikuti ayahnya selagi mendalang dengan membawakan peralatan, menata panggung, mengatur wayang (nyimping), menjadi pengrawit, atau duduk di belakang ayahnya untuk membantu mempersiapkan wayang yang akan dimainkan. 
Selama mengikuti ayahnya "ndalang" dalam kurun waktu yang lama -dari kecil hingga remaja- inilah proses pembelajaran itu terjadi dengan sangat alami, dan rata-rata anak dalang akan bisa mendalang setelah besar nanti. Tetapi banyak juga seorang anak dalang tidak akan menjadi Dalang di kelak kemudian hari, karena mempunyai pilihan hidup sendiri, misalnya berprofesi menjadi pegawai negeri, swasta, TNI dan sebagainnya. 
Tetapi fenomena itu tidak selamanya benar, dengan adanya sekolah-sekolah pedalangan baik setingkat SMU dan perguruan tinggi, seperti Jurusan Pedalangan Sekolah Tinggi Seni Indonesia Surakarta (STSI) misalnya (sekarang Institut Seni Indonesia Surakarta), mencetak Sarjana pedalangan yang tidak hanya mumpuni memainkan wayang tetapi juga berwawasa luas dan berpikir kritis. Dalam perguruan tinggi inilah lahir pula dalang yang bukan dari keturunan seorang Dalang, tetapi hanya seseorang yang mempunyai niat yang kuat untuk belajar dalang dan akhirnya bisa mendalang. 
Kata Dalang ada yang mengartikan berasal dari kata Dahyang, yang berarti juru penyebuh berbagai macam penyakit. Dalang dalam "jarwo dhosok" diartikan pula sebagai "ngudal piwulang" (membeberkan ilmu), memberikan pencerahan kepada para penontonya. Untuk itu seorang dalang harus mempunyai bekal keilmuan yang sangat banyak. Berbagai bidang ilmu tentunya harus dipelajari meski hanya sedikit, sehingga ketika dalam membangun isi dari ceritera bisa menyesuaikan dengan perkembangan zaman dan nilai-nilai kekinian. 
Dalang adalah seorang sutradara, penulis lakon, seorang narator, seorang pemain karakter, penyusun iringan, seorang "penyanyi", penata pentas, penari dan lain sebagainya. Kesimpulannya dalang adalah seseorang yang mempunyai kemampuan ganda,dan juga seorang manager, paling tidak seorang pemimpin dalam pertunjukan bagi para anggotanya (pesinden dan pengrawit)
Untuk forum komunikasi demi memelihara dan mengembangkan mutu dalang diselenggarakan Persatuan Dalang Indonesia (Pepadi).

</doc>
<doc id="67132" url="?curid=67132" title="Kasus dugaan korupsi Soeharto">
Kasus dugaan korupsi Soeharto

TES 123.. TES 123...
Kasus dugaan korupsi Soeharto menyangkut penggunaan uang negara oleh 7 buah yayasan yang diketuainya, yaitu Yayasan Dana Sejahtera Mandiri , Yayasan Supersemar , Yayasan Dharma Bhakti Sosial (Dharmais) , Yayasan Dana Abadi Karya Bhakti (Dakab) , Yayasan Amal Bhakti Muslim Pancasila, Yayasan Dana Gotong Royong Kemanusiaan, Yayasan Trikora . Pada 1995, Soeharto mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 90 Tahun 1995. Keppres ini menghimbau para pengusaha untuk menyumbang 2 persen dari keuntungannya untuk Yayasan Dana Mandiri.
Hasil penyidikan kasus tujuh yayasan Soeharto menghasilkan berkas setebal 2.000-an halaman. Berkas ini berisi hasil pemeriksaan 134 saksi fakta dan 9 saksi ahli, berikut ratusan dokumen otentik hasil penyitaan dua tim yang pernah dibentuk Kejaksaan Agung, sejak tahun 1999
Uang negara 400 miliar mengalir ke Yayasan Dana Mandiri antara tahun 1996 dan 1998. Asalnya dari pos Dana Reboisasi Departemen Kehutanan dan pos bantuan presiden. Dalam berkas kasus Soeharto, terungkap bahwa Haryono Suyono, yang saat itu Menteri Negara Kependudukan dan Kepala Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional, mengalihkan dana itu untuk yayasan. Ketika itu, dia masih menjadi wakil ketua di Dana Mandiri. Bambang Trihatmodjo, yang menjadi bendahara yayasan ini, bersama Haryono, ternyata mengalirkan lagi dana Rp 400 miliar yang telah masuk ke yayasan itu ke dua bank miliknya, Bank Alfa dan Bank Andromeda, pada 1996-1997, dalam bentuk deposito.
Dari data dalam berkas Soeharto, Bob Hasan paling besar merugikan keuangan negara, diduga mencapai Rp 3,3 triliun. Hal ini juga terungkap dari pengakuan Ali Affandi, Sekretaris Yayasan Supersemar, ketika diperiksa sebagai saksi kasus Soeharto. Dia membeberkan, Yayasan Supersemar, Dakab, dan Dharmais memiliki saham di 27 perusahaan Grup Nusamba milik Bob Hasan. Sebagian saham itu masih atas nama Bob Hasan pribadi, bukan yayasan.
Hutomo Mandala Putra, putra bungsu Soeharto bersama bersama Tinton Suprapto, pernah memanfaatkan nama Yayasan Supersemar untuk mendapatkan lahan 144 hektare di Citeureup, Bogor, guna pembangunan Sirkuit Sentul. Sebelumnya, Tommy dan Tinton berusaha menguasai tanah itu lewat Pemerintah Provinsi Jawa Barat, tetapi gagal.
Surat Keputusan Penghentian Penuntutan.
Pada 12 Mei 2006, bertepatan dengan peringatan sewindu Tragedi Trisakti, Jaksa Agung Abdul Rahman Saleh mengeluarkan pernyataan bahwa pihaknya telah mengeluarkan Surat Keputusan Penghentian Penuntutan Perkara (SKP3) perkara mantan Presiden Soeharto, yang isinya menghentikan penuntutan dugaan korupsi mantan Presiden Soeharto pada tujuh yayasan yang dipimpinnya dengan alasan kondisi fisik dan mental terdakwa yang tidak layak diajukan ke persidangan. SKPP itu dikeluarkan Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan pada 11 Mei 2006.
12 Juni 2006, Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) mengabulkan permohonan praperadilan Soeharto yang diajukan oleh berbagai organisasi. Dalam sidang putusan praperadilan, hakim Andi Samsan Nganro menyatakan Surat Ketetapan Penghentian Penuntutan Perkara (SKP3) atas nama terdakwa HM Soeharto tanggal 11 Mei 2006 adalah tidak sah menurut hukum, dan menyatakan tuntutan terhadap HM Soeharto tersebut dibuka dan dilanjutkan.
Catatan kaki.
Donatur Orde Baru

</doc>
<doc id="67141" url="?curid=67141" title="Christian and Missionary Alliance">
Christian and Missionary Alliance

Christian and Missionary Alliance (C&MA) adalah sebuah denominasi Protestan evangelikal di lingkungan agama Kristen.
Gereja ini didirikan oleh Dr. Albert Benjamin Simpson pada 1887, namun Christian & Missionary Alliance tidak langsung mulai sebagai sebuah denominasi melainkan sebagai sebuah aliansi yang dipusatkan pada upaya memobilisasi orang-orang Kristen untuk melakukan misi di luar negeri. Baru belakangan pada pertengahan abad ke-20, denominasi ini secara resmi dibentuk. 
Di AS terdapat hampir 2.000 gereja C&MA dan lebih dari 300.000 anggota. Sebanyak 400 dari gereja-gereja itu bersifat campuran, dengan anggota dari berbagai latar belakang suku dan bangsa. Di Kanada terdapat 440 gereja, 59 di antaranya campuran, dan lebih dari 120.000 anggota. Di Indonesia, gereja-gereja yang berlatar belakang C&MA adalah Gereja Kristen Pemancar Injil (GKPI) yang berpusat di Tarakan, Kalimantan Timur, Gereja Kemah Injil Indonesia (GKII), (dulunya bernama Kemah Injil Gereja Masehi Indonesia atau KINGMI), yang berpusat di Jakarta. Gereja Kristen Protestan Bali (GKPB) didirikan antara lain oleh misionaris dari C&MA. 
Di luar AS dan Kanada, diperkirakan jumlah anggota C&MA lebih dari 3 juta orang.
Seminari dan sekolah-sekolah C&MA.
Pada 1998, ada dua sekolah pascasarjana C&MA, empat sekolah tinggi C&MA, dan satu seminari C&MA yang diakreditasi oleh Perhimpunan Sekolah Teologi Amerika. 
Di Indonesia 
STT Jaffray beralamat di Jln.Gunung Merapi 103 Makassar 90114 
Di Australia
Di Kanada: 
Di Amerika Serikat:

</doc>
<doc id="67142" url="?curid=67142" title="Tripura">
Tripura


</doc>
<doc id="67144" url="?curid=67144" title="Tripura (negara bagian)">
Tripura (negara bagian)

Tripura ialah sebuah negara bagian di India.
Ibu kota negara bagian ini ialah Agartala.

</doc>
<doc id="67145" url="?curid=67145" title="Mu-Phi">
Mu-Phi

Mu-Phi adalah majalah film festival gratis ("free magazine") pertama di Indonesia. Bahasan utama Mu-Phi adalah film-film yang ditayangkan atau dilombakan di ajang film festival tingkat dunia maupun lokal, seperti JiFFest, Sundance FF, Cannes FF, Berlin FF, Tokyo FF, dll.

</doc>
<doc id="67166" url="?curid=67166" title="Robert Faurisson">
Robert Faurisson

Robert Faurisson () ialah penyangkal Holocaust asal Perancis yang membangkitkan kontroversi melalui sejumlah artikel yang diterbitkannya di Jurnal Historical Review dsb, seperti sejumlah tulisan yang telah dikirimnya ke koran Prancis (khususnya Le Monde) selama bertahun-tahun yang menyangkal adanya kamar gas pembunuhan di kamp konsentrasi Nazi dan mempertanyakan apakah sebenarnya pembunuhan sistematis Yahudi Eropa menggunakan gas selama Perang Dunia II itu ada.
Pandangan, karya, dan kritik.
Ia dilahirkan dari ayah Perancis dan ibu Skotlandia.
Seperti sebagian besar orang Perancis pada masa itu, Faurisson mengatakan bahwa ia memiliki sentimen anti-Jerman selama dan segera menyusul Perang Dunia II. Namun, setelah membaca karya tokoh Perancis terkemuka Paul Rassinier dan Maurice Bardèche, ia mulai mempertanyakan Holocaust. Selama bertahun-tahun, Faurisson menyatakan telah mempelajari Holocaust secara meluas. Dan, pada akhir 1970-an, ia menyatakan bahwa ia telah sampai pada kesimpulan bahwa Holocaust hanyalah cerita bohong. Sejak saat itu ia telah menulis sejumlah tulisan ke surat kabar, menerbitkan banyak buku, dan menulis banyak artikel untuk jurnal revisionis yang mempertanyakan terjadinya Holocaust.
Faurisson memiliki sejumlah kawan dan kenalan, yakni revisionis Kanada-Jerman Ernst Zündel, revisionis Swedia Ditlieb Felderer dan revisionis ekspatriat Maroko Ahmed Rami . Banyak yang menyebut Faurisson dan kenalannya tersebut merupakan anti-Semit, namun Faurisson menangkis tuduhan bahwa dirinya anti-Semit.
Christopher Hitchens telah menggambarkan tujuan Faurisson sebagai "rehabilitasi, dalam bentuk pseudoilmiah, dari Reich Ketiga" . Namun Faurisson menyatakan bahwa ia hanya mencari kebenaran, dan ia menyatakan bahwa ia tidak memiliki tujuan politis apapun. Ia sendiri menyatakan dirinya ateis dan apolitis.
Pada awal pertengahan 1980-an, intelektual Amerika Noam Chomsky mendapatkan banyak kritik karena mempertahankan hak Faurisson menerbitkan penemuannya atas dasar kebebasan berpendapat. "Lihat" Peristiwa Faurisson.
Pada 1991, Faurisson dicoret dari kursi universitasnya karena pandangannya pada UU Gayssot, RUU Prancis yang disahkan pada 1990 yang melarang penyangkalan Holocaust. Ia menantang RUU itu dengan mengatakannya melanggar hukum internasional di Komite Hak Asasi Manusia Perjanjian Internasional pada Hak Sipil dan Politik Civil. Menemukan bahwa RUU itu disahkan untuk mencapai tujuan legitimasi mencegah anti-Semitisme, komite itu menegakkan UU Gayssot, sebagai pembatasan sah untuk kebebasan berpendapat.

</doc>
<doc id="67171" url="?curid=67171" title="Punung, Punung, Pacitan">
Punung, Punung, Pacitan

Punung adalah sebuah desa di Kecamatan Punung, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan pusat aktivitas pemerintahan di Kecamatan Punung.
Desa Punung terdiri dari 11 dusun, yaitu : Kebon, Krajan Tengah, Margorejo, Pagersari, Jatisari, Mojo, Pakis, Klepu, Pagutan, kali Pucung dan Boja

</doc>
<doc id="67172" url="?curid=67172" title="Huntington Beach, California">
Huntington Beach, California

Huntington Beach, adalah kota di tepi pantai di Kabupaten Orange, di California selatan. Menurut sensus 2000, kota ini berpenduduk 189.594. Huntington Beach berbatasan dengan Samudra Pasifik di barat daya, dengan Seal Beach di barat laut, dengan Costa Mesa di timur, dengan Newport Beach di tenggara, dengan Westminster di utara, dan dengan Fountain Valley di timur laut. 
Kota ini terkenal karena pantainya sepanjang 14 km, iklimnya yang sedang, dan lokasinya yang sangat baik untuk bermain selancar. 

</doc>
<doc id="67174" url="?curid=67174" title="Perang Spanyol–Amerika Serikat">
Perang Spanyol–Amerika Serikat

Perang Spanyol-Amerika ialah konflik yang terjadi antara Spanyol dan Amerika Serikat antara 25 April sampai 12 Agustus 1898. Perang ini terjadi karena Amerika Serikat melakukan campur tangan atas isu politik luar negeri di Koloni Spanyol.
Isu politik di Kuba berkembang menjadi konflik global setelah armada Amerika berusaha mengusir Spanyol dari koloninya di Karibia dan Pasifik Selatan. Amerika Serikat mendirikan pemerintahan sementara di Kuba dan mengambil kendali atas koloni Spanyol di Puerto Riko, Guam dan Filipina melalui Traktat Paris 10 Desember 1898. Bagi Spanyol, konflik ini disebut sebagai "Bencana" yang melemahkan Pemerintahan Restorasi. Amerika Serikat sendiri yang memenangkan perang ini berhasil memperoleh jajahan baru.
Latar Belakang.
Setelah 4 tahun kolonisasi daerah Barat, pada akhir abad ke 19, Spanyol hanya memiliki sedikit daerah jajahan di wilayah samudera Pasifik, Afrika dan India Barat. Kebanyakan daerah jajahan Spanyol sudah merdeka dan daerah yang masih dijajah spanyol berusaha melakukan hal yang sama. Pasukan gerilyawan beraksi di Filipina, dan juga di Kuba tahun 1868-1878 dalam perang yang disebut perang 10 Tahun. Pemerintah Spanyol tidak mempunyai dana yang cukup untuk mengalahkan pemberontak, tetapi mereka menggunakan taktik untuk mengosongkan daerah pedalaman dan mengkonsentrasikannya di kota untuk memecah pemberontak dari benteng mereka. Seratus sampai seribu orang Kuba meninggal karena kelaparan dan penyakit. 200.000 orang lebih damai di Kuba barat. Orang Spanyol juga mengeksekusi orang yang dianggap pemberontak dan simpatisannya. Perang Kuba menuju kemerdekaan dilihat baikpun orang Kuba maupun tentara Spanyol membakar dan menghancurkan infrastruktur, peralatan, dan lain lain yang dapat membantu musuh. Pada tahun 1897, para pemberontak hampir mengalahkan tentara Spanyol. Mereka merebut Kuba di bagian timur. Opini publik di Kuba dikeluarkan di Amerika Serikat, dan ditambah dengan laporan pelanggaran hak asasi manusia oleh Spanyol di Kuba.
Pada tanggal 15 Februari 1898, sebuah ledakan menenggelamkan kapal perang Amerika USS "Maine" di pelabuhan Havana dengan kematian 268 orang. Mungkin disebabkan karena kecelakaan, atau ranjau Spanyol atau ranjau Kuba. Pemilik koran Amerika Serikat, William R. Hearst mempublikasi tentang konspirasi pemerintah Spanyol di Kuba yang seharusnya disalahkan dalam peristiwa itu.

</doc>
<doc id="67176" url="?curid=67176" title="Bisaya">
Bisaya

Bisaya (bahasa Sugbo: "Kabisay·an"; bahasa Kastilia: "Bisayas"; bahasa Inggeris: "Visayas") ialah salah satu dari 3 kelompok kepulauan di Filipina bersama dengan Luzon dan Mindanao. Terdiri atas beberapa pulau, membentuk bagian tengah kepulauan di negeri ini.
Pulau-pulau utama ialah:
Kawasan dan Provinsi.
Secara politis, Bisaya terbagi atas 3 kawasan yang lebih lanjut dibagi kembali menjadi 16 provinsi.
Bisaya Barat (Region VI).
Bisaya Barat terdiri atas pulau Palawan dan Panay dan setengah Negros di bagian barat. Provinsi-provinsinya ialah:
Bisaya Tengah (Region VII).
Bisaya Tengah termasuk Cebu dan Bohol, dan setengah Negros di bagian timur. Provinsi-provinsinya ialah:
Bisaya Timur (Region VIII).
Bisaya Timur terdiri atas pulau Leyte dan Samar. Provinsi-provinsinya ialah:
Sejarah.
Penduduk Bisaya pertama kali berhubungan dengan Spanyol di akhir abad ke-16 oleh penjelajah Portugis dan Spanyol, dipimpin oleh Ferdinand Magellan, Ruy López de Villalobos dan Miguel López de Legazpi pada 1521, 1543 dan 1565 yang datang, menjelajah dan mengkolonisasi daerah itu.
Legenda.
Ada sebuah legenda, yang dikumpulkan dalam buku Maragtas, yang memberitahukan kisah 10 tetua (Datu) yang melarikan diri dari tirani Datu Makatunaw dari Kalimantan dan Pulau Panay. Para tetua dan pengikutnya dipercaya sebagai nenek moyang orang Bisaya. Kedatangan itu diperingati dalam Festival Ati-Atihan di Kalibo, Aklan. Walau ini hanya hikayat, dipercaya ini berdasarkan pada fakta dan peristiwa aktual yang dikumpulkan dalam buku oleh Pedro Alcantara Monteclaro, ditulis pada 1907.

</doc>
<doc id="67179" url="?curid=67179" title="Grand Prix F1 Monako 2006">
Grand Prix F1 Monako 2006

Grand Prix F1 Monako 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 28 Mei 2006 di Circuit de Monaco.

</doc>
<doc id="67180" url="?curid=67180" title="Ballarat, Victoria">
Ballarat, Victoria

Ballarat merupakan nama kota di Australia. Letaknya di selatan Australia. Penduduknya berjumlah 90.000 jiwa (2006). Ballarat juga merupakan nama kota yang terletak di selatan Australia.

</doc>
<doc id="67183" url="?curid=67183" title="Kanton Zürich">
Kanton Zürich

Kanton Zürich (bahasa Perancis: "Zurich", bahasa Italia: "Zurigo", bahasa Romansh: "Turitg") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 1.729 km² dan populasi 1.228.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Zürich.
Kotamadya.
Terdapat 171 kotamadya ("Politische Gemeinden") di Kanton Zürich:

</doc>
<doc id="67184" url="?curid=67184" title="Kanton Graubünden">
Kanton Graubünden

Graubünden merupakan satu-satunya kanton yang memiliki 3 bahasa resmi, yaitu Jerman, Italia, dan Romansh.
Kotamadya.
Sejak bulan April 2004, terdapat 203 kotamadya di Graubünden.

</doc>
<doc id="67186" url="?curid=67186" title="Kanton Neuchâtel">
Kanton Neuchâtel

Kanton Neuchâtel (bahasa Jerman: "Neuenburg", bahasa Arpitan: "Nœchâtél") adalah sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 803 km² dan populasi 166.500 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Neuchâtel.
Kotamadya.
Berikut ini adalah daftar kotamadya ("communes") di Kanton Neuchâtel menurut distrik.

</doc>
<doc id="67187" url="?curid=67187" title="Roque Santa Cruz">
Roque Santa Cruz

Roque Santa Cruz () adalah seorang penyerang sepak bola asal Paraguay, yang sekarang bermain di Cruz Azul. Ia bertinggi tubuh 189 cm.
Santa Cruz pernah bermain untuk klub Olimpia, Bayern Munich, Blackburn Rovers dan Manchester City. Selama di City, Santa Cruz dipinjamkan ke Blackburn Rovers, Betis dan Málaga.

</doc>
<doc id="67188" url="?curid=67188" title="Neuchâtel">
Neuchâtel

Neuchâtel merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian utara. Neuchâtel juga merupakan ibukota canton Neuchâtel.
Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 33.412 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.851 jiwa/km². Di sini klub sepak bola Neuchâtel Xamax bermarkas di kota ini.

</doc>
<doc id="67189" url="?curid=67189" title="Sebastian Deisler">
Sebastian Deisler

Sebastian Deisler () adalah pesepak bola di Jerman. Ia bermain sebagai gelandang tengah di Bayern München di kompetisi Bundesliga dan dipanggil juga ke timnas Jerman. Ia bertinggi badan 182 cm.

</doc>
<doc id="67191" url="?curid=67191" title="Martín Demichelis">
Martín Demichelis

Martín Gastón Demichelis () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Manchester City sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="67194" url="?curid=67194" title="Tony Parker">
Tony Parker

William Anthony Parker, II (lahir 17 Mei 1982 di Bruges, Belgia) adalah pebasket NBA , yang bermain di San Antonio Spurs, kapten dari timnas basket Perancis. Parker adalah salah satu pebasket terbaik Perancis yang bermain di NBA, bermain sebagai "point guard". Ia bertinggi badan 188 cm.

</doc>
<doc id="67195" url="?curid=67195" title="Bahasa Galisia">
Bahasa Galisia

Bahasa Galisia adalah sebuah bahasa yang dituturkan di sekitar Galisia, Spanyol, dan Portugal dengan jumlah penutur mencapai 3,4 juta jiwa.
Koran di bahasa Galisia:
Link lainnya yang terkait dengan bahasa Galisia:

</doc>
<doc id="67196" url="?curid=67196" title="Amar'e Stoudemire">
Amar'e Stoudemire

Amare Carsares Stoudemire (lahir 16 November 1982 di Lake Wales, Florida) adalah pebasket profesional Amerika Serikat yang bermain di klub NBA, yaitu Miami Heat. Ia bertinggi badan 208 cm dan berposisi sebagai power forward. Pada usia 23 tahun Stoudemire telah siap menjadi salah satu pebasket elite di NBA, salah satu keahliannya adalah menyerang dari tengah lapangan.

</doc>
<doc id="67197" url="?curid=67197" title=".ai">
.ai

.ai ialah TLD kode negara internet (ccTLD) untuk Anguilla. Diatur oleh pemerintah Anguilla.
Pendaftaran dengan off.ai, com.ai, net.ai, dan org.ai trsedia tak terbatas di seluruh dunia, namun tidak banyak digunakan. Pendaftaran tingkat kedua dengan .ai nampaknya tersedia buat penduduk Anguilla dan digunakan untuk beberapa tingkat untuk situs yang berbasis di sana, namun tiada indikasi pada situs pendaftaran resmi on dari bagaimana untuk mendaftarkannya.

</doc>
<doc id="67201" url="?curid=67201" title="Klagenfurt">
Klagenfurt

Klagenfurt (bahasa Slovenia "Celovec") ialah ibukota negara bagian Karintia (bahasa Jerman "Kärnten"; bahasa Slovenia "Koroška"), di Austria, di bantaran sungai Glan. Terletak di . Pertama kali dihuni pada abad ke-12, kini memiliki penduduk sekitar 90.000.
Merupakan tempat liburan dengan pegunungan di selatan dan utara, sejumlah taman dan serangkaian 23 kastil di daerah pinggirannya. Di musim panas kota ini ialah tempat untuk festival Altstadtzauber (Sihir Kota Tua), Kontes Ironman dan Ingeborg Bachmann Preis, hadiah untuk sastra Jerman.
Kota Tua dengan pusatnya "Alter Platz" (Lapangan Tua) ialah pemandangan menarik. "Landmark" khasnya ialah Wörthersee, danau Alpen yang terhangat di Eropa, Lindwurm Brunnen (air mancur lindorm), dan Kastil Hochosterwitz di dekatnya, kastil yang dibentengi di bukit yang tinggi yang hanya bisa dicapai melalui jalan spiral menaik ang dibentengi dengan serangkaian gerbang.
Di sini juga terletak Universitas Klagenfurt dan Bandara Klagenfurt. Di antara institusi pendidikan Austria lainnya, ada juga gimnasium non-klasik Slovenia.
Penduduk terkenal di sini ialah Josef Stefan, Robert Musil
dan Ingeborg Bachmann.

</doc>
<doc id="67203" url="?curid=67203" title="Bandar Udara Internasional Jacksonville">
Bandar Udara Internasional Jacksonville

Bandara Internasional Jacksonville adalah bandara internasional di Jacksonville, negara bagian Florida dengan kode IATA JAX dan kode ICAO KJAX.
Maskapai.
Jacksonville International Airport's terminal has two concourses (A and C). Concourse B was demolished on June 13, 2009. 

</doc>
<doc id="67205" url="?curid=67205" title="Bandar Udara Internasional Saskatoon">
Bandar Udara Internasional Saskatoon

Bandar Udara Internasional Saskatoon adalah bandara internasional di Saskatoon, Kanada dengan kode IATA YXE dan kode ICAO CYXE.

</doc>
<doc id="67208" url="?curid=67208" title="Gold Coast, Queensland">
Gold Coast, Queensland

Gold Coast merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 482.700 jiwa (2005). Gold Coast juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah timur negara bagian Queensland.

</doc>
<doc id="67216" url="?curid=67216" title="Wagga Wagga, New South Wales">
Wagga Wagga, New South Wales

Wagga Wagga merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 57.000 jiwa (2003). Wagga Wagga juga merupakan nama kota yang terletak di selatan negara bagian New South Wales.

</doc>
<doc id="67219" url="?curid=67219" title="Orange, New South Wales">
Orange, New South Wales

Orange merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 37.021 jiwa (2004). Orange juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah tengah New South Wales.

</doc>
<doc id="67228" url="?curid=67228" title="Broken Hill, New South Wales">
Broken Hill, New South Wales

Broken Hill merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 22.000 jiwa (2005). Broken Hill juga merupakan nama kota yang terletak di sebelah timur negara bagian New South Wales.

</doc>
<doc id="67231" url="?curid=67231" title="Provinsi Laplandia">
Provinsi Laplandia


</doc>
<doc id="67233" url="?curid=67233" title="Taman Nasional Way Kambas">
Taman Nasional Way Kambas

Taman Nasional Way Kambas adalah taman nasional perlindungan gajah yang terletak di daerah Lampung tepatnya di Kecamatan Labuhan Ratu, Lampung Timur, Indonesia. Selain di Way Kambas, sekolah gajah (Pusat Latihan Gajah) juga bisa ditemui di Minas, Riau. Gajah Sumatera (Elephas maximus sumatranus) yang hidup di kawasan ini semakin berkurang jumlahnya. Taman Nasional Way Kambas berdiri pada tahun 1985 merupakan sekolah gajah pertama di Indonesia. Dengan nama awal Pusat Latihan Gajah (PLG) namun semenjak beberapa tahun terakhir ini namanya berubah menjadi Pusat Konservasi Gajah (PKG) yang diharapkan mampu menjadi pusat konservasi gajah dalam penjinakan, pelatihan, perkembangbiakan dan konservasi. Hingga sekarang PKG ini telah melatih sekitar 300 ekor gajah yang sudah disebar ke seluruh penjuru Tanah Air. Di Way Kambas juga tedapat International Rhino Foundation yang bertugas menjaga spesies badak agar tidak terancam punah.
Flora dan Fauna.
Di Taman Nasional Way Kambas ini terdapat hewan yang hampir punah di antaranya Badak sumatera, Gajah Sumatera, Harimau sumatera, Mentok Rimba, Buaya sepit. Untuk tanaman banyak diketemukan Api-api, Pidada, Nipah, pandan. Di bagian pesisir Taman Nasional Way Kambas yang berawa juga sering ditemukan berbagai jenis burung antara lain Bangau Tongtong, Sempidan Biru, Kuau raja, Burung Pependang Timur, dan beberapa burung lainnya.

</doc>
<doc id="67234" url="?curid=67234" title="Ostrobothnia Utara">
Ostrobothnia Utara

Ostrobothia Utara adalah sebuah region di Finlandia yang memiliki luas wilayah 37.120 km² dan populasi 372.000 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="67236" url="?curid=67236" title=".gu">
.gu

.gu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guam.

</doc>
<doc id="67238" url="?curid=67238" title=".mp">
.mp

.mp adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Mariana Utara.

</doc>
<doc id="67239" url="?curid=67239" title=".gl">
.gl

.gl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Greenland.

</doc>
<doc id="67240" url="?curid=67240" title=".gi">
.gi

.gi adalah top-level domain kode negara Internet untuk Gibraltar.

</doc>
<doc id="67241" url="?curid=67241" title=".nu">
.nu

.nu adalah top-level domain kode negara Internet untuk Niue.

</doc>
<doc id="67242" url="?curid=67242" title=".nr">
.nr

.nr adalah top-level domain kode negara Internet untuk Nauru.

</doc>
<doc id="67243" url="?curid=67243" title=".re">
.re

.re adalah top-level domain kode negara Internet untuk Réunion.

</doc>
<doc id="67244" url="?curid=67244" title=".pf">
.pf

.pf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Polinesia Perancis.

</doc>
<doc id="67245" url="?curid=67245" title=".cl">
.cl

.cl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Cili.

</doc>
<doc id="67246" url="?curid=67246" title=".by">
.by

.by adalah top-level domain kode negara Internet untuk Belarus.

</doc>
<doc id="67247" url="?curid=67247" title=".ky">
.ky

.ky adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Cayman.

</doc>
<doc id="67248" url="?curid=67248" title=".fk">
.fk

.fk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Falkland.

</doc>
<doc id="67249" url="?curid=67249" title=".vc">
.vc

.vc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Vincent dan Grenadines.

</doc>
<doc id="67250" url="?curid=67250" title=".sh">
.sh

.sh adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Helena.

</doc>
<doc id="67251" url="?curid=67251" title=".bv">
.bv

.bv adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Bouvet.

</doc>
<doc id="67252" url="?curid=67252" title=".an">
.an

.an adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antillen Belanda.

</doc>
<doc id="67254" url="?curid=67254" title=".aw">
.aw

.aw adalah top-level domain kode negara Internet untuk Aruba.

</doc>
<doc id="67255" url="?curid=67255" title=".as">
.as

.as adalah top-level domain kode negara Internet untuk Samoa Amerika.

</doc>
<doc id="67256" url="?curid=67256" title=".tc">
.tc

.tc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kepulauan Turks dan Caicos.

</doc>
<doc id="67257" url="?curid=67257" title=".je">
.je

.je adalah top-level domain kode negara Internet untuk Jersey.

</doc>
<doc id="67258" url="?curid=67258" title=".wf">
.wf

.wf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Wallis dan Futuna.

</doc>
<doc id="67270" url="?curid=67270" title="Klorofil Collaboration Project">
Klorofil Collaboration Project

Klorofil Collaboration Project, yang juga dikenal sebagai Klorofil, adalah proyek open source asal Indonesia yang diawali oleh sekumpulan programmer dari Saltanera.
Tujuan.
Tujuan didirikannya Klorofil adalah untuk menyediakan "application development environment" dan
"deployment environment" berskala "enterprise" yang dapat membantu programmer PHP untuk membangun aplikasi dengan lebih mudah, lebih cepat dan lebih baik. Untuk dapat memenuhi tujuan tersebut, Klorofil merencanakan untuk membangun beberapa "sub-project" yang dapat menghasilkan software-software yang dapat membantu programmer PHP. Saat ini Klorofil hanya memiliki satu sub-proyek, yaitu proyek pembangunan Klorofil Platform. Platform tersebut diluncurkan dengan menggunakan salah satu lisensi open source yang telah disetujui oleh Open Source Initiative, yaitu Common Public License (CPL) versi 1.0. Pembangunan sub-proyek lainnya diharapkan akan menyusul
kemudian.

</doc>
<doc id="67271" url="?curid=67271" title="Klorofil Platform">
Klorofil Platform

Definisi.
Klorofil Platform merupakan sebuah platform berbasis PHP yang dikembangkan oleh Klorofil (Klorofil Collaboration Project). Klorofil sendiri adalah proyek open source yang dimulai oleh sekumpulan programmer dari Saltanera. Secara sederhana, tujuan dibangunnya Klorofil Platform adalah untuk menambahkan kemampuan PHP agar memiliki kemampuan yang “setara” dengan bahasa pemrograman berskala "enterprise", misalnya Java.
Daftar Fitur.
Berikut ini beberapa fitur yang ada maupun yang akan dikembangkan pada Klorofil Platform:
Pada versi-versi selanjutnya akan ditambahkan berbagai fitur lain, diantaranya adalah 3D library serta GUI builder untuk gambArt. Fitur-fitur tersebut tentunya akan sangat membantu developer dalam membangun aplikasi, baik untuk web maupun desktop, dengan menggunakan PHP.
Manfaat.
Beberapa manfaat yang akan kita peroleh dengan menggunakan Klorofil Platform antara lain:

</doc>
<doc id="67272" url="?curid=67272" title="GambArt">
GambArt

gambArt adalah sebuah GUI framework yang dibangun oleh Klorofil. Framework ini merupakan bagian dari Klorofil Platform. Dengan adanya gambArt, programmer PHP dapat dengan mudah membuat sebuah aplikasi GUI yang bagus.
Salah satu fitur menarik dari gambArt adalah dukungan theme. Hal ini akan mempermudah programmer untuk mengganti tampilan dari aplikasi yang dibuatnya.
Sistem Operasi Yang Didukung.
Saat ini, sistem operasi yang telah di-support oleh Klorofil Platform adalah Windows dan Linux. Pada masa akan datang, Klorofil Platform diharapkan sudah dapat berjalan di atas sistem operasi lainnya, misalnya MacOS dan OpenSolaris.

</doc>
<doc id="67277" url="?curid=67277" title="Sistem pencernaan">
Sistem pencernaan

Sistem pencernaan () adalah sistem organ dalam hewan multisel yang menerima makanan, mencernanya menjadi energi dan nutrien, serta mengeluarkan sisa proses tersebut melalui dubur. Sistem pencernaan antara satu hewan dengan yang lainnya bisa sangat jauh berbeda.
Secara spesifik, sistem pencernaan berfungsi untuk mengambil makanan, memecahnya menjadi molekul nutrisi yang lebih kecil, menyerap molekul tersebut ke dalam aliran darah, kemudian membersihkan tubuh dari sisa pencernaan .
organ yang termasuk dalam sistem pencernaan terbagi menjadi dua kelompok:
Saluran pencernaan merupakan saluran yang kontinyu berupa tabung yang dikelilingi otot. Saluran pencernaan mencerna makanan, memecah nya menjadi bagian yang lebih kecil dan menyerap bagian tersebut menuju pembuluh darah. Organ-organ yang termasuk di dalam nya adalah : mulut, faring, esofagus, lambung, usus halus serta usus besar. Dari usus besar makanan akan dibuang keluar tubuh melalui anus.
Organ pencernaan tambahan ini berfungsi untuk membantu saluran pencernaan dalam melakukan kerjanya. Gigi dan lidah terdapat dalam rongga mulut, kantung empedu serta kelenjar pencernaan akan dihubungkan kepada saluran pencernaan melalui sebuah saluran. Kelenjar pencernaan tambahan akan memproduksi sekret yang berkontribusi dalam pemecahan bahan makanan. Gigi, lidah, kantung empedu, beberapa kelenjar pencernaan seperti kelenjar ludah, hati dan pankreas.

</doc>
<doc id="67280" url="?curid=67280" title="Kanton Basel-Kota">
Kanton Basel-Kota

Kanton Basel-Kota (Jerman: , bahasa Perancis: "Bâle-Ville", bahasa Italia: "Basilea Città", bahasa Romansh: "Basilea Citad") adalah salah satu dari ke-26 kanton di Swiss. Wilayahnya terbentuk dari kota Basel dan kotamadya Bettingen dan Riehen.
Sejarah.
Kanton Basel-Kota tercipta ketika kanton Basel dibagi dua pada 1833. Hasil pembagian ini adalah: Basel-Stadt [Basel (kota)] dan Basel-Landschaft [Basel (negeri)]. Pembagian ini sendiri disebabkan oleh kanton Basel-Landschaft, dan ironisnya, konstitusi Basel-Kota tidak mengakui kanton Basel-Negeri. Sebuah konstitusi baru sedang (2003) disusun untuk mengatur hal itu.
Kanton Basel-Kota bergabung dengan Konfederasi Swiss pada tahun 1501.
Geografi.
Kanton Basel-Kota terletak di utara Swiss, berbatasan dengan Jerman dan Perancis di utara, Basel-Landschaft di selatan. 
Wilayah kanton ini luasnya 37 km². Hal ini membuat Basel (kota) kanton terkecil di Swiss. 
Politik.
Basel-Kota adalah setengah kanton. Ini berarti bahwa kanton itu hanya mengutus satu perwakilan ke Dewan Negara. Ibu kota kanton Basel-Kota adalah kota Basel. Konstitusi kanton ini yang sekarang disusun pada 1889.
Parlemen kanton disebut "Grosser Rat" dengan 130 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Saat ini (2006) ada 8 partai politik yang diwakili di parlemen. 
Kanton Basel-Kota terkenal karena dua biskuitnya. "Basler Läckerli" adalah biskuit keras yang dibuat dari madu, almond, candied peel dan Kirsch dan dianggap penganan istimewa sepanjang tahun. "Basler Brunsli" dibuat dari almond dan umumnya dinikmati pada musim Natal di seluruh Swiss.
Paduan Suara Putra Basel adalah duta budaya yang termasyhur dari kanton ini. 
Wisata.
Kenyataan bahwa tiga negara kebangsaan bertemu dan menyatu di sebuah tempat dekat Basel ("Dreiländereck") telah menjadi daya tarik bagi para wisatawan. Tempat ini jelas diidentifikasikan dan menjadi tujuan populer bagi murid-murid sekolah dasar. Karnaval di kota ini menarik banyak pengunjung dari seluruh Swiss dan negara-negara tetangga. 
Demografi.
Penduduk kanton ini umumnya berbahasa Jerman dan secara tradisional adalah beragama Kristen Protestan. Penduduk Katolik berkembang dengan tetap pada abad yang lalu, terutama, meskipun bukan semata-mata, karena imigrasi. Bahasa resminya adalah Jerman.
Transportasi.
Di Basel terdapat bandara internasional di Basel-Mulhouse. Kanton ini terhubung baik dengan kereta api dan jalan raya ke seluruh Swiss dan negara-negara tetangga yaitu Perancis dan Jerman.
Basel adalah sebuah stasiun utama Swiss, yang berhubungan dengan Paris, Brussel dan Berlin dengan kereta-kereta cepat yang langsung. 
Di Basel ada pelabuhan untuk kapal-kapal di Sungai Rhein. Pelabuhan ini sangat penting bagi Swiss yang tidak mempunyai jalur ke laut, karena pelabuhan ini memberikan hubungan langsung satu-satunya ke laut. Pelabuhan ini diuntungkan karena adanya jalur yang baik ke jalan kereta api dan jalan raya. 

</doc>
<doc id="67281" url="?curid=67281" title=".va">
.va

.va adalah ranah internet tingkat teratas untuk Vatikan.
Ada 23 nama yang bisa ditemukan yang berawal dengan "www" dalam zona ini. Ada lebih banyak subdomain yang hanya digunakan untuk email.
Halaman dengan www
Halaman Non-"www" :

</doc>
<doc id="67283" url="?curid=67283" title="Jaringan saraf tiruan">
Jaringan saraf tiruan

Jaringan saraf tiruan (JST) (Bahasa Inggris: "artificial neural network (ANN)", atau juga disebut "simulated neural network (SNN)", atau umumnya hanya disebut "neural network (NN)"), adalah jaringan dari sekelompok unit pemroses kecil yang dimodelkan berdasarkan sistem saraf manusia. JST merupakan sistem adaptif yang dapat mengubah strukturnya untuk memecahkan masalah berdasarkan informasi eksternal maupun internal yang mengalir melalui jaringan tersebut. Oleh karena sifatnya yang adaptif, JST juga sering disebut dengan jaringan adaptif.
Secara sederhana, JST adalah sebuah alat pemodelan data statistik non-linier. JST dapat digunakan untuk memodelkan hubungan yang kompleks antara input dan output untuk menemukan pola-pola pada data. Menurut suatu teorema yang disebut "teorema penaksiran universal", JST dengan minimal sebuah lapis tersembunyi dengan fungsi aktivasi non-linear dapat memodelkan seluruh fungsi terukur Boreal apapun dari suatu dimensi ke dimensi lainnya.
Sejarah.
Saat ini bidang kecerdasan buatan dalam usahanya menirukan intelegensi manusia, belum mengadakan pendekatan dalam bentuk fisiknya melainkan dari sisi yang lain. Pertama-tama diadakan studi mengenai teori dasar mekanisme proses terjadinya intelegensi. Bidang ini disebut "Cognitive Science". Dari teori dasar ini dibuatlah suatu model untuk disimulasikan pada komputer, dan dalam perkembangannya yang lebih lanjut dikenal berbagai sistem kecerdasan buatan yang salah satunya adalah jaringan saraf tiruan. Dibandingkan dengan bidang ilmu yang lain, jaringan saraf tiruan relatif masih baru. Sejumlah literatur menganggap bahwa konsep jaringan saraf tiruan bermula pada makalah Waffen McCulloch dan Walter Pitts pada tahun 1943. Dalam makalah tersebut mereka mencoba untuk memformulasikan model matematis sel-sel otak. Metode yang dikembangkan berdasarkan sistem saraf biologi ini, merupakan suatu langkah maju dalam industri komputer.
Model.
Model pada JST pada dasarnya merupakan fungsi model matematika yang mendefinisikan fungsi formula_1. Istilah "jaringan" pada JST merujuk pada interkoneksi dari beberapa "neuron" yang diletakkan pada lapisan yang berbeda. Secara umum, lapisan pada JST dibagi menjadi tiga bagian: 
Secara matematis, "neuron" merupakan sebuah fungsi yang menerima masukan dari lapisan sebelumnya formula_2 (lapisan ke-formula_3). Fungsi ini pada umumnya mengolah sebuah vektor untuk kemudian diubah ke nilai skalar melalui komposisi "nonlinear weighted sum," dimana formula_4 , formula_5 merupakan fungsi khusus yang sering disebut dengan fungsi aktivasi dan formula_6 merupakan beban atau "weight".

</doc>
<doc id="67289" url="?curid=67289" title="Algoritma genetik">
Algoritma genetik

Algoritma genetik adalah teknik pencarian yang di dalam ilmu komputer untuk menemukan penyelesaian perkiraan untuk optimisasi dan masalah pencarian. Algoritma genetik adalah kelas khusus dari algoritma evolusioner dengan menggunakan teknik yang terinspirasi oleh biologi evolusioner seperti warisan, mutasi, seleksi alam dan rekombinasi (atau "crossover")
Algoritma Genetik pertama kali dikembangkan oleh John Holland pada tahun 1970-an di New York, Amerika Serikat. Dia beserta murid-murid dan teman kerjanya menghasilkan buku berjudul "Adaption in Natural and Artificial Systems" pada tahun 1975.
Algoritma Genetik khususnya diterapkan sebagai simulasi komputer dimana sebuah populasi representasi abstrak (disebut kromosom) dari solusi-solusi calon (disebut individual) pada sebuah masalah optimisasi akan berkembang menjadi solusi-solusi yang lebih baik. Secara tradisional, solusi-solusi dilambangkan dalam biner sebagai string '0' dan '1', walaupun dimungkinkan juga penggunaan penyandian (encoding) yang berbeda. Evolusi dimulai dari sebuah populasi individual acak yang lengkap dan terjadi dalam generasi-generasi. Dalam tiap generasi, kemampuan keseluruhan populasi dievaluasi, kemudian "multiple individuals" dipilih dari populasi sekarang "(current)" tersebut secara "stochastic" (berdasarkan kemampuan mereka), lalu dimodifikasi (melalui mutasi atau rekombinasi) menjadi bentuk populasi baru yang menjadi populasi sekarang ("current") pada iterasi berikutnya dari algoritma.
Prosedur Algoritma Genetik.
Algoritma genetik yang umum menyaratkan dua hal untuk didefinisikan: (1) representasi genetik dari penyelesaian, (2) fungsi kemampuan untuk mengevaluasinya.
Representasi baku adalah sebuah larik bit-bit. Larik jenis dan struktur lain dapat digunakan dengan cara yang sama. Hal utama yang membuat representasi genetik ini menjadi tepat adalah bahwa bagian-bagiannya mudah diatur karena ukurannya yang tetap, yang memudahkan operasi persilangan sederhana. Representasi panjang variabel juga digunakan, tetapi implementasi persilangan lebih kompleks dalam kasus ini. Representasi seperti pohon diselidiki dalam pemrograman genetik dan representasi bentuk bebas diselidiki di dalam HBGA.
Fungsi kemampuan didefinisikan di atas representasi genetik dan mengukur kualitas penyelesaian yang diwakili. Fungsi kemampuan selalu tergantung pada masalah. Sebagai contoh, jika pada ransel kita ingin memaksimalkan jumlah benda (objek) yang dapat kita masukkan ke dalamnya pada beberapa kapasitas yang tetap. Representasi penyelesaian mungkin berbentuk larik bits, dimana tiap bit mewakili objek yang berbeda, dan nilai bit (0 atau 1) menggambarkan apakah objek tersebut ada di dalam ransel atau tidak. Tidak setiap representasi seperti ini valid, karena ukuran objek dapat melebihi kapasitas ransel. Kemampuan penyelesaian adalah jumlah nilai dari semua objek di dalam ransel jika representasi itu valid, atau jika tidak 0. Dalam beberapa masalah, susah atau bahkan tidak mungkin untuk mendefinisikan lambang kemampuan, maka pada kasus ini digunakan IGA.
Sekali kita mendefinisikan representasi genetik dan fungsi kemampuan, algoritma genetik akan memproses inisialisasi populasi penyelesaian secara acak, dan memperbaikinya melalui aplikasi pengulangan dengan aplikasi operator-operator mutasi, persilangan, dan seleksi.
Secara sederhana, algoritma umum dari algoritma genetik ini dapat dirumuskan menjadi beberapa langkah, yaitu:

</doc>
<doc id="67294" url="?curid=67294" title="Suku Betawi">
Suku Betawi

Suku Betawi adalah sebuah suku bangsa di Indonesia yang penduduknya umumnya bertempat tinggal di Jakarta.
Sejumlah pihak berpendapat bahwa Suku Betawi berasal dari hasil kawin-mawin antaretnis dan bangsa pada masa lalu. Secara biologis, mereka yang mengaku sebagai orang Betawi adalah keturunan kaum berdarah campuran aneka suku dan bangsa yang didatangkan oleh Belanda ke Batavia. Apa yang disebut dengan orang atau suku Betawi sebenarnya terhitung pendatang baru di Jakarta. Kelompok etnis ini lahir dari perpaduan berbagai kelompok etnis lain yang sudah lebih dulu hidup di Jakarta, seperti orang Sunda, Melayu, Jawa, Arab, Bali, Bugis, Makassar, Ambon, dan Tionghoa.
Namun menurut sebagian Peneliti yang sepaham dengan Lance Castles yang pernah meneliti tentang Penduduk Jakarta di mana Jurnal Penelitiannya diterbitkan tahun 1967 oleh Cornell University dikatakan bahwa secara biologis, mereka yang mengaku sebagai orang Betawi adalah keturunan kaum berdarah campuran aneka suku dan bangsa yang didatangkan oleh Belanda ke Batavia. Kelompok etnis ini lahir dari perpaduan berbagai kelompok etnis lain yang sudah lebih dulu hidup di Jakarta, seperti orang Sunda, Melayu, Jawa, Bali, Bugis, Makassar,dan Ambon, serta suku-suku pendatang, seperti Arab, India, Tionghoa, dan Eropa.
Pada penelitiannya Lance Castles menitik beratkan pada empat sketsa sejarah yaitu:
Di mana semua sketsa sejarahanya dimulai pada tahun 1673 (Pada Akhir Abad ke 17), sketsa inilah yang oleh sebagian ahli lainnya dirasakan kurang lengkap untuk menjelaskan asal mula Suku Betawi dikarenakan dalam Babad Tanah Jawa yang ada pada abad ke 15 (tahun 1400-an Masehi) sudah ditemukan kata "Negeri Betawi". Suku Betawi secara geografis terletak di pulau Jawa, namun secara sosiokultural lebih dekat pada budaya Melayu Islam.
Etimologi Betawi.
Kata Betawi digunakan untuk menyatakan suku asli yang menghuni Jakarta dan bahasa Melayu Kreol yang digunakannya, dan juga kebudayaan Melayunya. Mengenai asal mula kata Betawi, menurut para ahli dan sejarahwan ada beberapa acuannya:
Kemungkinan nama Betawi yang berasal dari jenis tanaman pepohonan ada kemungkinan benar. Menurut Sejarahwan Ridwan Saidi Pasalnya, beberapa nama jenis flora selama ini memang digunakan pada pemberian nama tempat atau daerah yang ada di Jakarta, seperti Gambir, Krekot, Bintaro, Grogol dan banyak lagi. "Seperti Kecamatan Makasar, nama ini tak ada hubungannya dengan orang Makassar, melainkan diambil dari jenis rerumputan"
Sehinga Kata "Betawi" bukanlah berasal dari kata "Batavia" (nama lama kota Jakarta pada masa Hindia Belanda), dikarenakan nama Batavia lebih merujuk kepada wilayah asal nenek moyang orang Belanda.
Batavia merupakan nama Latin untuk tanah Batavia pada zaman Romawi. Perkiraan kasarnya berada sekitar kota Nijmegen, Belanda, dalam Kekaisaran Romawi. Sisa lahan ini kini dikenal sebagai Betuwe. Selama Renaisans, sejarawan Belanda mencoba untuk mempromosikan Batavia menjadi sebuah status "nenek moyang" dari orang-orang Belanda. Kemudian mereka mulai menyebut diri Orang-orang atau penduduk Batavia, kemudian hal tersebut mengakibatkan munculnya Republik Batavia, dan mengambil nama "Batavia" untuk koloni mereka seperti Hindia Belanda, di mana mereka mengganti nama menjadi dari Kota Jayakarta menjadi Batavia dari 1619 sampai sekitar 1942, ketika namanya diubah menjadi Djakarta (ini adalah kependekan dari nama mantan Jayakarta, kemudian diubah kembali ejaannya menjadi Jakarta). Nama itu (Batavia) juga digunakan di Suriname, di mana mereka mendirikan Batavia, Suriname, dan di Amerika Serikat di mana mereka mendirikan kota dan kota Batavia, New York. Nama ini menyebar lebih jauh ke barat di Amerika Serikat untuk tempat-tempat seperti Batavia, Illinois, dekat Chicago, dan Batavia, Ohio.
Kemudian penggunaan kata Betawi sebagai sebuah suku yang pada masa hindia belanda, diawali dengan pendirian sebuah organisasi yang bernama Pemoeda Kaoem Betawi yang lahir pada tahun 1923.
Sejarah.
Berikut merupakan pemaparan para ahli tentang sejarah betawi.
Periode Sebelum Masehi.
Sejarah Betawi diawali pada masa zaman batu yang menurut Sejarawan Sagiman MD sudah ada sejak zaman neolitikum. Sementara Yahya Andi Saputra (Alumni Fakultas Sejarah UI), berpendapat bahwa penduduk asli Betawi adalah penduduk Nusa Jawa. Menurutnya, dahulu kala penduduk di Nusa Jawa merupakan satu kesatuan budaya. Bahasa, kesenian, dan adat kepercayaan mereka sama. Dia menyebutkan berbagai sebab yang kemudian menjadikan mereka sebagai suku bangsa sendiri-sendiri.
Penduduk asli Betawi berbahasa Kawi (Jawa kuno). Di antara penduduk juga mengenal huruf hanacaraka (abjad bahasa Jawa dan Sunda). Jadi, penduduk asli Betawi telah berdiam di Jakarta dan sekitarnya sejak zaman dahulu.
Periode Setelah Masehi.
Periode Awal.
Abad ke-2.
Pada abad ke-2, Menurtut Yahya Andi Saputra Jakarta dan sekitarnya termasuk wilayah kekuasaan Salakanagara atau Holoan yang terletak di kaki Gunung Salak, Bogor. Penduduk asli Betawi adalah rakyat kerajaan Salakanagara. Pada zaman itu perdagangan dengan Cina telah maju. Bahkan, pada tahun 432 Salakanagara telah mengirim utusan dagang ke Cina.
Abad ke-5.
Pada akhir abad ke-5 berdiri kerajaan Hindu Tarumanagara di tepi kali Citarum. Menurut Yahya, ada yang menganggap Tarumanagara merupakan kelanjutan kerajaan Salakanagara. Hanya saja ibukota kerajaan dipindahkan dari kaki gunung Salak ke tepi kali Citarum. Penduduk asli Betawi menjadi rakyat kerajaan Tarumanagara. Tepatnya letak ibukota kerajaan di tepi sungai Candrabagha, yang oleh Poerbatjaraka diidentifikasi dengan sungai Bekasi. Candra berarti bulan atau sasi, jadi ucapan lengkapnya Bhagasasi atau Bekasi, yang terletak di sebelah timur pinggiran Jakarta. Di sinilah, menurut perkiraan Poerbatjaraka, letak istana kerajaan Tarumanengara yang termashur itu. Raja Hindu ini ternyata seorang ahli pengairan. Raja mendirikan bendungan di tepi kali Bekasi dan Kalimati. Maka sejak saat itu rakyat Tarumanagara mengenal persawahan menetap. Pada zaman Tarumagara kesenian mulai berkembang. Petani Betawi membuat orang -orangan sawah untuk mengusir burung. Orang-orangan ini diberi baju dan bertopi, yang hingga kini ma sih dapat kita saksikan di sawah-sawah menjelang panen. Petani Betawi menyanyikan lagu sambil mengge rak-gerakkan tangan orang-orangan sawah itu. Jika panen tiba petani bergembira. Sawah subur, karena diyakini Dewi Sri menyayangi mereka. Dewi Sri, menurut mitologi Hindu, adalah dewi kemakmuran. Pendu duk mengarak barongan yang dinamakan ondel-ondel untuk menyatakan merdeka punya kagoembiraan. Ondel-ondel pun diarak dengan membunyikan gamelan. Nelayan juga bergembira menyambut panen laut. Ikan segar merupakan rezeki yang mereka dapatkan dari laut. Karenanya mereka mengadakan upacara nyadran. Ratusan perahu nelayan melaut mengarak kepala kerbau yang dilarungkan ke laut.
Abad ke-7.
Pada abad ke-7 Kerajaan Tarumanagara ditaklukkan Kerajaan Sriwijaya yang beragama Budha. Di zaman kekuasaan Sriwijaya berdatangan penduduk Melayu dari Sumatera. Mereka mendirikan permukiman di pesisir Jakarta. Kemudian bahasa Melayu menggantikan kedudukan bahasa Kawi sebagai bahasa pergaulan. Ini disebabkan terjadinya perkawinan antara penduduk asli dengan pendatang Melayu. Bahasa Melayu mula-mula hanya dipakai di daerah pesisir saja. Kemudian meluas sehingga ke daerah kaki Gunung Salak dan Gu nung Gede. Bagi masyarakat Betawi keluarga punya arti penting. Kehidupan berkeluarga dipandang suci. Anggota keluarga wajib menjunjung tinggi martabat keluarga. Dalam keluarga Betawi ayah disebut baba. Tetapi ada juga yang menyebutnya babe, mba, abi atau abah — pengaruh para pendatang dari Hadra maut. Ibu disebut mak. Tetapi tidak kurang banyaknya yang menyebut umi atau enya' dari kata nyonya. Anak pertama dinamakan anak bongsor dan anak bungsu dinamakan anak bontot.
Abad ke-10.
Pada sekitar abad ke-10. Saat terjadi persaingan antara orang Melayu yaitu Kerajaan Sriwijaya dengan wong Jawa yang tak lain adalah Kerajaan Kediri. Persaingan ini kemudian menjadi perang dan membawa Cina ikut campur sebagai penengah karena perniagaan mereka terganggu. Perdamaian tercapai, kendali lautan dibagi dua, sebelah Barat mulai dari Cimanuk dikendalikan Sriwijaya, sebelah timur mulai dari Kediri dikendalikan Kediri. Artinya pelabuhan Kalapa termasuk kendali Sriwijaya.
Sriwijaya kemudian meminta mitranya yaitu Syailendra di Jawa Tengah untuk membantu mengawasi perairan teritorial Sriwijaya di Jawa bagian barat. Tetapi ternyata Syailendara abai maka Sriwijaya mendatangkan migran suku Melayu Kalimantan bagian barat ke Kalapa. Pada periode itulah terjadi persebaran bahasa Melayu di Kerajaan Kalapa yang pada gilirannya – karena gelombang imigrasi itu lebih besar ketimbang pemukin awal – bahasa Melayu yang mereka bawa mengalahkan bahasa Sunda Kawi sebagai lingua franca di Kerajaan Kalapa. Sejarahwan Ridwan Saidi mencontohkan, orang “pulo”, yaitu orang yang berdiam di Kepulauan Seribu, menyebut musim di mana angin bertiup sangat kencang dan membahayakan nelayan dengan “musim barat” (bahasa Melayu), bukan “musim kulon” (bahasa Sunda), orang-orang di desa pinggiran Jakarta mengatakan “milir”, “ke hilir” dan “orang hilir” (bahasa Melayu Kalimantan bagian barat) untuk mengatakan “ke kota” dan “orang kota”.
Periode Kolonialisasi Eropa.
Abad ke-16.
Perjanjian antara Surawisesa (raja Kerajaan Pajajaran) dengan bangsa Portugis pada tahun 1512 yang membolehkan Portugis untuk membangun suatu komunitas di Sunda Kalapa mengakibatkan perkawinan campuran antara penduduk lokal dengan bangsa Portugis yang menurunkan darah campuran Portugis. Dari komunitas ini lahir musik Keroncong atau dikenal sebagai Keroncong Tugu.
Setelah VOC menjadikan Batavia sebagai pusat kegiatan niaganya, Belanda memerlukan banyak tenaga kerja untuk membuka lahan pertanian dan membangun roda perekonomian kota ini. Ketika itu VOC banyak membeli budak dari penguasa Bali, karena saat itu di Bali masih berlangsung praktik perbudakan. Itulah penyebab masih tersisanya kosa kata dan tata bahasa Bali dalam bahasa Betawi kini. Kemajuan perdagangan Batavia menarik berbagai suku bangsa dari penjuru Nusantara hingga Tiongkok, Arab dan India untuk bekerja di kota ini. Pengaruh suku bangsa pendatang asing tampak jelas dalam busana pengantin Betawi yang banyak dipengaruhi unsur Arab dan Tiongkok. Berbagai nama tempat di Jakarta juga menyisakan petunjuk sejarah mengenai datangnya berbagai suku bangsa ke Batavia, Kampung Melayu, Kampung Bali, Kampung Ambon, Kampung Jawa, Kampung Makassar dan Kampung Bugis. Rumah Bugis di bagian utara Jl. Mangga Dua di daerah kampung Bugis yang dimulai pada tahun 1690. Pada awal abad ke 20 ini masih terdapat beberapa rumah seperti ini di daerah Kota.
Abad ke-20.
Pada April 1967 di majalah Indonesia terbitan Cornell University, Amerika, Lance Castles mengumumkan penelitiannya menyangkut asal usul orang Betawi. Hasil penelitian yang berjudul “The Ethnic Profile of Jakarta” menyebutkan bahwa orang Betawi terbentuk pada sekitar pertengahan abad 19 sebagai hasil proses peleburan dari berbagai kelompok etnis yang menjadi budak di Batavia.
Secara singkat sketsa sejarah terjadinya orang Betawi menurut Castles dapat ditelusuri dari:
Oleh karena klasifikasi penduduk dalam keempat catatan itu relatif sama, maka ketiganya dapat diperbandingkan, untuk memberikan gambaran perubahan komposisi etnis di Jakarta sejak awal abad 19 hingga awal abad 20. Sebagai hasil rekonstruksi, angka-angka tersebut mungkin tidak mencerminkan situasi yang sebenarnya, namun menurut Castles hanya itulah data sejarah yang tersedia yang relatif meyakinkan walaupun hasil kajian yang dilakukan Lance Castles mendapatkan banyak kritikan karena hanya menitikberatkan kepada skesta sejarah yang baru ditulis tahun 1673.
Mengikuti kajian Lance Castles antropolog Universitas Indonesia, Dr. Yasmine Zaki Shahab, M.A. memperkirakan etnis Betawi baru terbentuk sekitar seabad lalu, antara tahun 1815-1893. Perkiraan ini didasarkan atas studi sejarah demografi penduduk Jakarta yang dirintis sejarawan Australia, Lance Castle. Di zaman kolonial Belanda, pemerintah selalu melakukan sensus, yang dibuat berdasarkan bangsa atau golongan etnisnya. Dalam data sensus penduduk Jakarta tahun 1615 dan 1815, terdapat penduduk dari berbagai golongan etnis, tetapi tidak ada catatan mengenai golongan etnis Betawi. Hasil sensus tahun 1893 menunjukkan hilangnya sejumlah golongan etnis yang sebelumnya ada. Misalnya saja orang Arab dan Moor, orang Melayu, orang Bali, Jawa, Sunda, orang Sulawesi Selatan, orang Sumbawa, orang Ambon dan Banda. Kemungkinan kesemua suku bangsa Nusantara dan Arab Moor ini dikategorikan ke dalam kesatuan penduduk pribumi () di Batavia yang kemudian terserap ke dalam kelompok etnis Betawi.
Sepuluh tahun setelah pengumuman hasil penelitian Lance Castles yakni pada tahun 1977 arkeolog Uka Tjandarasasmita mengemukakan monografinya "Jakarta Raya dan Sekitarnya Dari Zaman Prasejarah Hingga Kerajaan Pajajaran (1977)". Uka memang tidak menyebut monografinya untuk menangkis tesis Castles, tetapi secara arkeologis telah memberikan bukti-bukti yang kuat dan ilmiah tentang sejarah penghuni Jakarta dan sekitarnya dari masa sebelum Tarumanagara pada abad 5.
Dikemukakan bahwa paling tidak sejak zaman neolitikhum atau batu baru (3500 – 3000 tahun yang lalu) daerah Jakarta dan sekitarnya di mana terdapat aliran-aliran sungai besar seperti Ciliwung, Cisadane, Kali Bekasi, Citarum pada tempat-tempat tertentu sudah didiami oleh masyarakat manusia. Beberapa tempat yang diyakini itu berpenghuni manusia itu antara lain Cengkareng, Sunter, Cilincing, Kebon Sirih, Tanah Abang, Rawa Belong, Sukabumi, Kebon Nanas, Jatinegara, Cawang, Cililitan, Kramat Jati, Condet, Pasar Minggu, Pondok Gede, Tanjung Barat, Lenteng Agung, Kelapa Dua, Cipete, Pasar Jumat, Karang Tengah, Ciputat, Pondok Cabe, Cipayung, dan Serpong. Jadi menyebar hampir di seluruh wilayah Jakarta.
Dari alat-alat yang ditemukan di situs-situs itu, seperti kapak, beliung, pahat, pacul yang sudah diumpam halus dan memakai gagang dari kayu, disimpulkan bahwa masyarakat manusia itu sudah mengenal pertanian (mungkin semacam perladangan) dan peternakan. Bahkan juga mungkin telah mengenal struktur organisasi kemasyarakatan yang teratur.
Suku Betawi.
Pada zaman kolonial Belanda tahun 1930, kategori orang Betawi yang sebelumnya tidak pernah ada justru muncul sebagai kategori baru dalam data sensus tahun tersebut. Jumlah orang Betawi sebanyak 778.953 jiwa dan menjadi mayoritas penduduk Batavia waktu itu.
Namun menurut Uka Tjandarasasmita penduduk asli Jakarta telah ada sejak 3500-3000 tahun sebelum masehi.
Antropolog Universitas Indonesia lainnya, Prof Dr Parsudi Suparlan menyatakan, kesadaran sebagai orang Betawi pada awal pembentukan kelompok etnis itu juga belum mengakar. Dalam pergaulan sehari-hari, mereka lebih sering menyebut diri berdasarkan lokalitas tempat tinggal mereka, seperti orang Kemayoran, orang Senen, atau orang Rawabelong.
Pengakuan terhadap adanya orang Betawi sebagai sebuah kelompok etnis dan sebagai satuan sosial dan politik dalam lingkup yang lebih luas, yakni Hindia Belanda, baru muncul pada tahun 1923, saat Husni Thamrin, tokoh masyarakat Betawi mendirikan Pemoeda Kaoem Betawi. Baru pada waktu itu pula segenap orang Betawi sadar mereka merupakan sebuah golongan, yakni golongan orang Betawi.
Dr. Yasmine Zaki Shahab, M.A. berpendapat bahwa hingga beberapa waktu yang lalu penduduk asli Jakarta mengidentifikasikan dirinya sebagai orang Melayu atau menurut lokasi tempat tinggal mereka, seperti orang Kwintang; orang Kemayoran; orang Tanahabang dan seterusnya. Setelah tahun 1970-an yang merupakan titik balik kebangkitan kebetawian di Jakarta telah terjadi pergeseran lebel dari Melayu ke Betawi. Orang yang dulu menyebut kelompoknya sebagai Melayu telah menyebut dirinya sebagai orang Betawi.
Ada juga yang berpendapat bahwa orang Betawi tidak hanya mencakup masyarakat campuran dalam benteng Batavia yang dibangun oleh Belanda tapi juga mencakup penduduk di luar benteng tersebut yang disebut masyarakat proto Betawi. Penduduk lokal di luar benteng Batavia tersebut sudah menggunakan bahasa Melayu yang umum digunakan di Sumatera, Kalimantan, Semenanjung Malaka, Brunei dan Thailand Selatan yang kemudian dijadikan sebagai bahasa Indonesia.
Setelah kemerdekaan.
Sejak akhir abad yang lalu dan khususnya setelah kemerdekaan (1945), Jakarta dibanjiri imigran dari seluruh Indonesia, sehingga orang Betawi — dalam arti apapun juga — tinggal sebagai minoritas. Pada tahun 1961, 'suku' Betawi mencakup kurang lebih 22,9 persen dari antara 2,9 juta penduduk Jakarta pada waktu itu. Mereka semakin terdesak ke pinggiran, bahkan ramai-ramai digusur dan tergusur ke luar Jakarta. Proses asimilasi dari berbagai suku yang ada di Indonesia hingga kini terus berlangsung dan melalui proses panjang itu pulalah salah satu caranya ’suku’ Betawi hadir di bumi Nusantara.
Seni dan kebudayaan.
Seni dan Budaya asli Penduduk Jakarta atau Betawi dapat dilihat dari temuan arkeologis, semisal giwang-giwang yang ditemukan dalam penggalian di Babelan, Kabupaten Bekasi yang berasal dari abad ke 11 masehi. Selain itu budaya Betawi juga terjadi dari proses campuran budaya antara suku asli dengan dari beragam etnis pendatang atau yang biasa dikenal dengan istilah Mestizo . Sejak zaman dahulu, wilayah bekas kerajaan Salakanagara atau kemudian dikenal dengan "Kalapa" (sekarang Jakarta) merupakan wilayah yang menarik pendatang dari dalam dan luar Nusantara, Percampuran budaya juga datang pada masa Kepemimpinan Raja Pajajaran, Prabu Surawisesa di mana Prabu Surawisesa mengadakan perjanjian dengan Portugal dan dari hasil percampuran budaya antara Penduduk asli dan Portugal inilah lahir Keroncong Tugu.
Suku-suku yang mendiami Jakarta sekarang antara lain, Jawa, Sunda, Melayu, Minang, Batak, dan Bugis. Selain dari penduduk Nusantara, budaya Betawi juga banyak menyerap dari budaya luar, seperti budaya Arab, Tiongkok, India, dan Portugis.
Suku Betawi sebagai penduduk asli Jakarta agak tersingkirkan oleh penduduk pendatang. Mereka keluar dari Jakarta dan pindah ke wilayah-wilayah yang ada di provinsi Jawa Barat dan provinsi Banten. Budaya Betawi pun tersingkirkan oleh budaya lain baik dari Indonesia maupun budaya barat. Untuk melestarikan budaya Betawi, didirikanlah cagar budaya di Situ Babakan.
Bahasa.
Sifat campur-aduk dalam bahasa Betawi atau Melayu Dialek Jakarta atau Melayu Batavia adalah cerminan dari kebudayaan Betawi secara umum, yang merupakan hasil dari asimilasi kebudayaan, baik yang berasal dari daerah-daerah lain di Nusantara maupun kebudayaan asing.
Ada juga yang berpendapat bahwa suku bangsa yang mendiami daerah sekitar "Kalapa" (sekarang Jakarta) juga dikelompokkan sebagai suku Betawi awal (proto Betawi). Menurut sejarah, Kerajaan Tarumanagara, yang berpusat di Sundapura, pernah diserang dan ditaklukkan oleh kerajaan Sriwijaya dari Sumatera. Oleh karena itu, tidak heran kalau penduduk asli Betawi yang pada awalnya berbahasa Kawi dan mendiami daerah sekitar pelabuhan Sunda Kalapa (jauh sebelum Sumpah Pemuda) sudah menggunakan bahasa Melayu, bahkan ada juga yang mengatakan suku lainnya semisal suku Sunda yang mendiami wilayah inipun juga ikut menggunakan Bahasa Melayu yang umum digunakan di Sumatera dan Kalimantan Barat, penggunaan bahasa ini dikarenakan semakin banyaknya pendatang dari wilayah Melayu lainnya semisal Kalimantan Barat dikarenakan dianggap abainya Syailendra ketika dimintai tolong oleh Sriwijaya untuk menjaga wilayah perairan laut sebelah barat Sungai Cimanuk sebagai hasil Perjanjian Damai Sriwijaya - Kediri yang dimediasi oleh China yang kemudian dijadikan sebagai bahasa nasional.
Karena perbedaan bahasa yang digunakan antara suku Betawi dengan suku Sunda diwilayah lainnya tersebut maka pada awal abad ke-20, Belanda menganggap orang yang tinggal di sekitar Batavia sebagai etnis yang berbeda dengan etnis Sunda dan menyebutnya sebagai etnis Betawi. Walau demikian, masih banyak nama daerah dan nama sungai yang masih tetap dipertahankan dalam bahasa Sunda seperti kata Ancol, Pancoran, Cilandak, Ciliwung, Cideng (yang berasal dari Cihideung dan kemudian berubah menjadi Cideung dan tearkhir menjadi Cideng), dan lain-lain yang masih sesuai dengan penamaan yang digambarkan dalam naskah kuno Bujangga Manik yang saat ini disimpan di perpustakaan Bodleian, Oxford, Inggris.
Meskipun bahasa formal yang digunakan di Jakarta adalah Bahasa Indonesia, bahasa informal atau bahasa percakapan sehari-hari adalah Bahasa Indonesia dialek Betawi. Dialek Betawi sendiri terbagi atas dua jenis, yaitu dialek Betawi tengah dan dialek Betawi pinggir. Dialek Betawi tengah umumnya berbunyi "é" sedangkan dialek Betawi pinggir adalah "a". Dialek Betawi pusat atau tengah seringkali dianggap sebagai dialek Betawi sejati, karena berasal dari tempat bermulanya kota Jakarta, yakni daerah perkampungan Betawi di sekitar Jakarta Kota, Sawah Besar, Tugu, Cilincing, Kemayoran, Senen, Kramat, hingga batas paling selatan di Meester (Jatinegara). Dialek Betawi pinggiran mulai dari Jatinegara ke Selatan, Condet, Jagakarsa, Depok, Rawa Belong, Ciputat hingga ke pinggir selatan hingga Jawa Barat. Contoh penutur dialek Betawi tengah adalah Benyamin S., Ida Royani dan Aminah Cendrakasih, karena mereka memang berasal dari daerah Kemayoran dan Kramat Sentiong. Sedangkan contoh penutur dialek Betawi pinggiran adalah Mandra dan Pak Tile. Contoh paling jelas adalah saat mereka mengucapkan "kenape/kenapa"" (mengapa). Dialek Betawi tengah jelas menyebutkan "é", sedangkan Betawi pinggir bernada "a" keras mati seperti "ain" mati dalam cara baca mengaji Al Quran.
Musik.
Dalam bidang kesenian, misalnya, orang Betawi memiliki seni Gambang Kromong yang berasal dari seni musik Tionghoa, tetapi juga ada Rebana yang berakar pada tradisi musik Arab, orkes Samrah berasal dari Melayu, Keroncong Tugu dengan latar belakang Portugis-Arab, dan Tanjidor yang berlatarbelakang ke-Belanda-an. Saat ini Suku Betawi terkenal dengan seni Lenong, Gambang Kromong, Rebana Tanjidor dan Keroncong. Betawi juga memiliki lagu tradisional seperti "Kicir-kicir".
Tari.
Seni tari di Jakarta merupakan perpaduan antara unsur-unsur budaya masyarakat yang ada di dalamnya. Contohnya tari Topeng Betawi, Yapong yang dipengaruhi tari Jaipong Sunda, Cokek, tari silat dan lain-lain. Pada awalnya, seni tari di Jakarta memiliki pengaruh Sunda dan Tiongkok, seperti tari Yapong dengan kostum penari khas pemain Opera Beijing. Namun Jakarta dapat dinamakan daerah yang paling dinamis. Selain seni tari lama juga muncul seni tari dengan gaya dan koreografi yang dinamis.
Drama.
Drama tradisional Betawi antara lain Lenong dan Tonil. Pementasan lakon tradisional ini biasanya menggambarkan kehidupan sehari-hari rakyat Betawi, dengan diselingi lagu, pantun, lawak, dan lelucon jenaka. Kadang-kadang pemeran lenong dapat berinteraksi langsung dengan penonton.
Cerita rakyat.
Cerita rakyat yang berkembang di Jakarta selain cerita rakyat yang sudah dikenal seperti Si Pitung, juga dikenal cerita rakyat lain seperti serial Jagoan Tulen atau si jampang yang mengisahkan jawara-jawara Betawi baik dalam perjuangan maupun kehidupannya yang dikenal "keras". Selain mengisahkan jawara atau pendekar dunia persilatan, juga dikenal cerita Nyai Dasima yang menggambarkan kehidupan zaman kolonial. cerita lainnya ialah Mirah dari Marunda, Murtado Macan Kemayoran, Juragan Boing dan yang lainnya.
Senjata tradisional.
Senjata khas Jakarta adalah bendo atau golok yang bersarungkan dari kayu.
Rumah tradisional.
Rumah tradisional/adat Betawi adalah rumah kebaya
Kepercayaan.
Sebagian besar Orang Betawi menganut agama Islam, tetapi yang menganut agama Kristen; Protestan dan Katolik juga ada namun hanya sedikit sekali. Di antara suku Betawi yang beragama Kristen, ada yang menyatakan bahwa mereka adalah keturunan campuran antara penduduk lokal dengan bangsa Portugis. Hal ini wajar karena pada awal abad ke-16, Surawisesa, raja Pajajaran mengadakan perjanjian dengan Portugis yang membolehkan Portugis membangun benteng dan gudang di pelabuhan Sunda Kalapa sehingga terbentuk komunitas Portugis di Sunda Kalapa. Komunitas Portugis ini sekarang masih ada dan menetap di daerah Kampung Tugu, Jakarta Utara.
Profesi.
Di Jakarta, orang Betawi sekarang sebagai hasil asimilasi antar suku bangsa, sebelum era pembangunan orde baru, terbagi atas beberapa profesi menurut lingkup wilayah (kampung) mereka masing-masing. Semisal di kampung Kemanggisan dan sekitaran Rawabelong banyak dijumpai para petani kembang (anggrek, kemboja jepang, dan lain-lain). Dan secara umum banyak menjadi guru, pengajar, dan pendidik semisal K.H. Djunaedi, K.H. Suit, dll. Profesi pedagang, pembatik juga banyak dilakoni oleh kaum betawi. Petani dan pekebun juga umum dilakoni oleh warga Kemanggisan.
Kampung yang sekarang lebih dikenal dengan Kuningan adalah tempat para peternak sapi perah. Kampung Kemandoran di mana tanah tidak sesubur Kemanggisan. Mandor, bek, jagoan silat banyak di jumpai disana semisal Ji'ih teman seperjuangan Pitung dari Rawabelong. Di kampung Paseban banyak warga adalah kaum pekerja kantoran sejak zaman Belanda dulu, meski kemampuan pencak silat mereka juga tidak diragukan. Guru, pengajar, ustaz, dan profesi pedagang eceran juga kerap dilakoni.
Warga Tebet aslinya adalah orang-orang Betawi gusuran Senayan, karena saat itu program Ganefo yang dicetuskan oleh Bung Karno menyebabkan warga Betawi eksodus ke Tebet dan sekitarnya untuk "terpaksa" memuluskan pembuatan kompleks olahraga Gelora Bung Karno yang kita kenal sekarang ini.
Karena salah satu asal-muasal berkembangnya suku Betawi adalah dari asimilasi (orang Nusantara, Tionghoa, India, Arab, Belanda, Portugis, dan lain-lain), profesi masing-masing kaum disesuaikan pada cara pandang etnis dan bauran etnis dasar masing-masing.
Perilaku dan sifat.
Asumsi kebanyakan orang tentang masyarakat Betawi ini jarang yang berhasil, baik dalam segi ekonomi, pendidikan, dan teknologi. Padahal tidak sedikit orang Betawi yang berhasil. Beberapa dari mereka adalah Muhammad Husni Thamrin, Benyamin Sueb, dan Fauzi Bowo Gubernur DKI Jakarta (2007 - 2012) .
Ada beberapa hal yang positif dari Betawi antara lain jiwa sosial mereka sangat tinggi, walaupun kadang-kadang dalam beberapa hal terlalu berlebih dan cenderung tendensius. Orang Betawi juga sangat menjaga nilai-nilai agama yang tercermin dari ajaran orangtua (terutama yang beragama Islam), kepada anak-anaknya. Masyarakat Betawi sangat menghargai pluralisme. Hal ini terlihat dengan hubungan yang baik antara masyarakat Betawi dan pendatang dari luar Jakarta.
Orang Betawi sangat menghormati budaya yang mereka warisi. Terbukti dari perilaku kebanyakan warga yang mesih memainkan lakon atau kebudayaan yang diwariskan dari masa ke masa seperti lenong, ondel-ondel, gambang kromong, dan lain-lain.
Memang tidak bisa dimungkiri bahwa keberadaan sebagian besar masyarakat Betawi masa kini agak terpinggirkan oleh modernisasi di lahan lahirnya sendiri (baca: Jakarta). Namun tetap ada optimisme dari masyarakat Betawi generasi mendatang yang justru akan menopang modernisasi tersebut.
Makanan Khas Betawi.
Masakan.
Masakan khas Betawi antara lain gabus pucung, laksa betawi. sayur babanci, sayur godog, soto betawi, ayam sampyok, kerak telor, asinan betawi, dan nasi uduk.
Kue-kue.
Kue-kue khas Betawi misalnya kue cucur, kue rangi, kue talam, kue kelen, kue kembang goyang, kerak telor, sengkulun, putu mayang, andepite, kue ape, kue cente manis, kue pepe, kue dongkal, kue geplak, dodol betawi, dan roti buaya.
Minuman.
Minuman Khas Betawi contohnya adalah es selendang mayang, es goyang, dan bir pletok.

</doc>
<doc id="67295" url="?curid=67295" title="Server maya terdedikasi">
Server maya terdedikasi

Server maya terdedikasi, (bahasa Inggris: Virtual Dedicated Server; VDS) adalah teknologi "server side" tentang "sistem operasi" dan perangkat lunak yang memungkinkan sebuah mesin dengan kapasitas besar dibagi ke beberapa virtual mesin. Tiap virtual mesin ini melayani sistem operasi dan perangkat lunak secara mandiri dan dengan konfigurasi yang cepat.
Solusi.
Berbagi-pakai "host" secara tradisional memiliki banyak keterbatasan terhadap aplikasi yang berjalan karena pengguna hanya mempunyai hak akses dengan "level" sebagai "user" biasa. Apabila pengguna ingin mendapatkan akses terhadap aplikasi dan "resource" yang lebih dari sekadar level pengguna biasa maka pengguna harus menggunakan server terdedikasi, hal ini membuat dana melonjak sangat tinggi seiring dengan mahalnya harga perangkat keras "dedicated "dan sewa lokasi data "center". Teknologi "Virtual Private Server" memberikan solusi, sebagai jembatan penghubung antara efektivitas "budget "finansial, "resource system" dan level pengguna.
Penggunaan.
Ada banyak manfaat yang bisa didapatkan dengan pengadaan "Virtual Private Server", berikut hanya sedikit contoh penggunaan secara efisien dan tepat guna:

</doc>
<doc id="67301" url="?curid=67301" title="Sanca kembang">
Sanca kembang

Sanca kembang atau sanca batik adalah sejenis ular dari suku Pythonidae yang berukuran besar dan memiliki ukuran tubuh terpanjang di antara ular lain. Ukuran terbesarnya dikatakan dapat melebihi 8.5 meter dan merupakan ular terpanjang di dunia. Lebih panjang dari anakonda ("Eunectes"), ular terbesar dan terpanjang di Amerika Selatan. Nama-nama lainnya adalah ular sanca; ular sawah; "sawah-n-etem" (Simeulue); ular "petola" (Ambon); dan dalam bahasa Inggris "reticulated python" atau kerap disingkat "retics". Sedangkan nama ilmiahnya yang sebelumnya adalah "Python reticulatus", kini diubah genusnya menjadi "Malayopython reticulatus".
Identifikasi.
Sanca kembang ini mudah dikenali karena umumnya bertubuh besar. Keluarga sanca (Pythonidae) relatif mudah dibedakan dari ular-ular lain dengan melihat sisik-sisik dorsalnya yang lebih dari 45 deret, dan sisik-sisik ventralnya yang lebih sempit dari lebar sisi bawah tubuhnya. 
Di Indonesia barat, ada tiga spesies bertubuh gendut pendek yakni kelompok ular peraca ("Python curtus" group: "P. curtus", "P. brongersmai" dan "P. breitensteini") di Sumatera, Kalimantan dan Semenanjung Malaya.
Dua spesies yang lain bertubuh relatif panjang, pejal berotot: "P. molurus" (sanca bodo) dan "M. reticulatus". Kedua-duanya menyebar dari Asia hingga Sunda Besar, termasuk Jawa. "P. molurus" memiliki pola kembangan yang berbeda dari "reticulatus", terutama dengan adanya pola V besar berwarna gelap di atas kepalanya. Sanca kembang memiliki pola lingkaran-lingkaran besar berbentuk jala ("reticula", jala), tersusun dari warna-warna hitam, kecoklatan, kuning dan putih di sepanjang sisi dorsal tubuhnya. Satu garis hitam tipis berjalan di atas kepala dari moncong hingga tengkuk, menyerupai garis tengah yang membagi dua kanan kiri kepala secara simetris. Dan masing-masing satu garis hitam lain yang lebih tebal berada di tiap sisi kepala, melewati mata ke belakang.
Sisik-sisik "dorsal" (punggung) tersusun dalam 70-80 deret; sisik-sisik "ventral" (perut) sebanyak 297-332 buah, dari bawah leher hingga ke anus; sisik "subkaudal" (sisi bawah ekor) 75-102 pasang. Perisai "rostral" (sisik di ujung moncong) dan empat perisai "supralabial" (sisik-sisik di bibir atas) terdepan memiliki lekuk (celah) pendeteksi panas ("heat sensor pits") (Tweedie 1983).
Biologi dan persebaran.
Sanca kembang terhitung ular terpanjang di dunia. Ular terpanjang yang terkonfirmasi berukuran 6.95 m di Balikpapan, Kalimantan Timur sedangkan berat maksimal yang tercatat adalah 158 kg (347.6 lbs). Ular sanca termasuk ular yang berumur panjang, hingga lebih dari 25 tahun.
Ular-ular betina memiliki tubuh yang lebih besar. Jika yang jantan telah mulai kawin pada panjang tubuh sekitar 7-9 kaki, yang betina baru pada panjang sekitar 11 kaki. Dewasa kelamin tercapai pada umur antara 2-4 tahun.
Musim kawin berlangsung antara September hingga Maret di Asia. Berkurangnya panjang siang hari dan menurunnya suhu udara merupakan faktor pendorong yang merangsang musim kawin. Namun, musim ini dapat bervariasi dari satu tempat ke tempat lain. Shine "et al". 1999 mendapatkan bahwa sanca kembang di sekitar Palembang, Sumatera Selatan, bertelur antara September-Oktober; sementara di sekitar Medan, Sumatera Utara antara bulan April-Mei.
Jantan maupun betina akan berpuasa di musim kawin, sehingga ukuran tubuh menjadi hal yang penting di sini. Betina bahkan akan melanjutkan puasa hingga bertelur, dan sangat mungkin juga hingga telur menetas (McCurley 1999).
Sanca kembang bertelur antara 10 hingga sekitar 100 butir. Telur-telur ini ‘dierami’ pada suhu 88-90 °F (31-32 °C) selama 80-90 hari, bahkan bisa lebih dari 100 hari. Ular betina akan melingkari telur-telur ini sambil berkontraksi. Gerakan otot ini menimbulkan panas yang akan meningkatkan suhu telur beberapa derajat di atas suhu lingkungan. Betina akan menjaga telur-telur ini dari pemangsa hingga menetas. Namun hanya sampai itu saja; begitu menetas, bayi-bayi ular itu ditinggalkan dan nasibnya diserahkan ke alam.
Sanca kembang menyebar di hutan-hutan Asia Tenggara. Mulai dari Kep. Nikobar, Burma hingga ke Indochina; ke selatan melewati Semenanjung Malaya hingga ke Sumatera, Kalimantan, Jawa, Nusa Tenggara (hingga Timor), Sulawesi; dan ke utara hingga Filipina (Murphy and Henderson 1997).
Sanca kembang memiliki tiga subspesies. Selain "M.r. reticulatus" yang hidup menyebar luas, dua lagi adalah "M.r. jampeanus" yang menyebar terbatas di Pulau Tanah Jampea dan "M.r. saputrai" yang menyebar terbatas di Kepulauan Selayar. Kedua-duanya di lepas pantai selatan Sulawesi Selatan.
Ekologi.
Sanca kembang hidup di hutan-hutan tropis yang lembap (Mattison, 1999). Ular ini bergantung pada ketersediaan air, sehingga kerap ditemui tidak jauh dari badan air seperti sungai, kolam dan rawa.
Makanan utamanya adalah mamalia kecil, burung dan reptilia lain seperti biawak. Ular yang kecil memangsa kodok, kadal dan ikan. Ular-ular berukuran besar dilaporkan memangsa anjing, monyet, babi hutan, rusa, bahkan manusia yang ‘tersesat’ ke tempatnya menunggu mangsa (Mattison 1999, Murphy and Henderson 1997, Shine "et al". 1999). Ular ini lebih senang menunggu daripada aktif berburu, barangkali karena ukuran tubuhnya yang besar menghabiskan banyak energi.
Mangsa dilumpuhkan dengan melilitnya kuat-kuat ("constricting") hingga mati kehabisan napas. Beberapa tulang di lingkar dada dan panggul mungkin patah karenanya. Kemudian setelah mati mangsa ditelan bulat-bulat mulai dari kepalanya.
Setelah makan, terutama setelah menelan mangsa yang besar, ular ini akan berpuasa beberapa hari hingga beberapa bulan hingga ia lapar kembali. Seekor sanca yang dipelihara di Regent’s Park pada tahun 1926 menolak untuk makan selama 23 bulan, namun setelah itu ia normal kembali (Murphy and Henderson 1997).
Taksonomi.
Penelitian Filogenetik terbaru mendapatkan hasil yang sangat mencengangkan, bahwa Ular Sanca Kembang dan Ular Sanca Timor ternyata lebih dekat dengan "Australasian Python" dibanding dengan genus Sanca sejati yang lain.Sehingga Ular Sanca Kembang dan Ular Sanca Timor dimasukkan dalam genus baru, yaitu "Broghammerus". Namun, pada tahun 2013-2014, para ilmuwan melakukan studi DNA lagi sampai akhirnya kedua ular ini dimasukkan dalam genus baru lagi, yakni "Malayopython".
Sanca dan Manusia.
Sanca --terutama yang kecil-- kerap dipelihara orang karena relatif jinak dan indah kulitnya. Pertunjukan rakyat, seperti topeng monyet, seringkali membawa seekor sanca kembang yang telah jinak untuk dipamerkan. Sirkus lokal juga kadang-kadang membawa sanca berukuran besar untuk dipamerkan atau disewakan untuk diambil fotonya.
Sanca banyak diburu orang untuk diambil kulitnya yang indah dan bermutu baik. Lebih dari 500.000 potong kulit sanca kembang diperdagangkan setiap tahunnya. Sebagian besar kulit-kulit ini diekspor dari Indonesia, dengan sumber utama Sumatera dan Kalimantan. Semua adalah hasil tangkapan di alam liar.
Jelas perburuan sanca ini sangat mengkhawatirkan karena mengurangi populasinya di alam. Catatan dari penangkapan ular komersial di Sumatera mendapatkan bahwa sanca kembang yang ditangkap ukurannya bervariasi antara 1 m hingga 6 m, dengan rata-rata ukuran untuk jantan 2.5 m dan betina antara 3.1 m (Medan) – 3.6 m (Palembang). Kira-kira sepertiga dari betina tertangkap dalam keadaan reproduktif (Shine "et al". 1999). Hingga saat ini, ular ini belum dilindungi undang-undang. CITES (konvensi perdagangan hidupan liar yang terancam) memasukkannya ke dalam Apendiks II.

</doc>
<doc id="67305" url="?curid=67305" title="Pulau Sakala">
Pulau Sakala

Sakala adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau Sakala berada di ujung timur gugusan Kepulauan Kangean, sekaligus menjadi salah satu daerah paling timur dari zona Waktu Indonesia Barat. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67307" url="?curid=67307" title="Pulau Pagerungan Besar">
Pulau Pagerungan Besar

Pagerungan Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah timur Pulau Pagerungan Kecil. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67308" url="?curid=67308" title="Pulau Sadulang Besar">
Pulau Sadulang Besar

Sadulang Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah kecamatan Sapeken,Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Selain pulau Sadulang Besar ini, beberapa pulau kecil disekitarnya yang berada dibawah administrasi kecamatan Sapeken adalah: Sadulang Kecil, Paliat, Pagerungan Besar, dan Pagerungan Kecil. Dikawasan kecamatan Sapeken ini terdapat tanaman bakau (mangrove) jenis tinjiang seluas 150 ha (total Sapeken)

</doc>
<doc id="67311" url="?curid=67311" title="19 Fatwa MUI (Mei 2006)">
19 Fatwa MUI (Mei 2006)

Majelis Ulama Indonesia telah mengeluarkan 19 Fatwa baru yang dibagi dalam 3 kategori pada hari Sabtu, 27 Mei 2006.

</doc>
<doc id="67315" url="?curid=67315" title="Pulau Sadulang Kecil">
Pulau Sadulang Kecil

Sadulang Kecil adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.
pulau ini penduduknya beragam , ada yang dari rantauan sulawesi,bugis,dan ada dari raas (sumenep), dan uniknya meski pulai ini dihuni banyak orang , banyak budaya , dan berbeda bahasa justru malah pulau sadulang kecil ini memakai bahasa madura . selain itu, mata pencaharian orang sadulang kecil iaah sebagai nelayan. dan alat penengkapnya dikenal deng " BUBU", bubu ini adalah alat untuk menangkap ikan, yang terbuat dari anyaman bambu. dan satu hal harus dketahui dan inilah uniknya pulau sadulang kecil, yang paling dikenal dan sebagai makanan khas pulau ini adalah "ikan manengseng"

</doc>
<doc id="67317" url="?curid=67317" title="Pulau Kangean">
Pulau Kangean

Kangean adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Luasnya 430 km2, dan titik tertingginya mencapai 390 meter dpl. Kangean merupakan pulau terbesar di gugusan Kepulauan Kangean, dan menjadi pulau paling signifikan di kawasan tersebut.
Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia dan merupakan suatu kecamatan.

</doc>
<doc id="67318" url="?curid=67318" title="Pulau Saubi">
Pulau Saubi

Saubi adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67319" url="?curid=67319" title="Pulau Sabunten">
Pulau Sabunten

Sabunten adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah tenggara Pulau Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67322" url="?curid=67322" title="Pulau Sagubing">
Pulau Sagubing

Sagubing adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67323" url="?curid=67323" title="Pulau Mamburit">
Pulau Mamburit

Pulau Mamburit adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67324" url="?curid=67324" title="Pulau Tajaan">
Pulau Tajaan

Tajaan adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67326" url="?curid=67326" title="Pulau Karinting">
Pulau Karinting

Karinting adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67327" url="?curid=67327" title="Pulau Talengki">
Pulau Talengki

Talengki adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67328" url="?curid=67328" title="Pulau Paliat">
Pulau Paliat

Paliat adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Paliat merupakan pulau terbesar ketiga setelah Pulau Kangean dan Pulau Sapanjang di gugusan Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah timur Pulau Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67330" url="?curid=67330" title="Pulau Sapangkor Kecil">
Pulau Sapangkor Kecil

Sapangkor Kecil adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di sebelah barat Pulau Sapangkor Besar. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67331" url="?curid=67331" title="Pulau Sapangkor Besar">
Pulau Sapangkor Besar

Sapangkor Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Pulau ini berada di antara Pulau Sapangkor Kecil (di sebelah barat) dan Pulau Saur (di sebelah timur). Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67332" url="?curid=67332" title="Pulau Saur">
Pulau Saur

Saur adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67333" url="?curid=67333" title="Pulau Saebus">
Pulau Saebus

Saebus adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67334" url="?curid=67334" title="Pulau Satabo">
Pulau Satabo

Satabo adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67335" url="?curid=67335" title="Pulau Meungan">
Pulau Meungan

Meungan adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67336" url="?curid=67336" title="Pulau Saseel">
Pulau Saseel

Saseel adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67337" url="?curid=67337" title="Pulau Sapanjang">
Pulau Sapanjang

Sapanjang adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Sapanjang merupakan pulau terbesar kedua setelah Pulau Kangean, dan berada di ujung tenggara gugusan Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Dipulau sepanjang terdapat 3 desa yaitu desa sepanjang yang berada di wilayah bagian barat pulau Sepanjang yang disebut dengan Pajan Barat, Desa kedua adalah Desa Mandar Pelat terletak dibagian TengaH Pulau Sepanjang (tahun 2014 ini masih tergolong Desa Persiapan) dan yang ketiga Desa Tanjung Kiaok yang berada di wilayah bagian timur pulau Sepanjang. Pulau Sepanjang secara adminitratif termasuk dalam wilayah kecamatan Sapeken. Pulau Sepanjang termasuk pulau yang unik karena ada begitu banyak ragam bahasa yang digunakan. Mulai dari bahasa Madura, bahasa Kangean, bahasa Sepanjang, bahasa Bajo, bahasa Mandar bahasa Bali bahkan bahasa Jawa. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat pulau sepanjang adalah nelayan, petani.

</doc>
<doc id="67338" url="?curid=67338" title="Pulau Sediri Besar">
Pulau Sediri Besar

Sediri Besar adalah salah satu pulau dari Kepulauan Kangean. Secara administratif, pulau ini berada di wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="67341" url="?curid=67341" title="Lembaga Survei Indonesia">
Lembaga Survei Indonesia

Lembaga Survei Indonesia (LSI)
adalah lembaga riset opini publik terkemuka di Indonesia, berdiri sejak September 2003. Riset yang dilakukan terutama yang terkait dengan kontestasi politik seperti pemilihan umum nasional maupun daerah dan pembuatan kebijakan publik. LSI bersifat independen, non-partisan dan tidak berafiliasi pada partai politik maupun tokoh atau kelompok. LSI didirikan oleh tokoh-tokoh yang tepercaya independensinya, profesional, dan pro-demokrasi, antara lain Denny JA yang juga menjadi Direktur Eksekutif pertama Lembaga ini.
Latbel:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didirikan atas dasar pemikiran bahwa demokrasi Indonesia akan berfungsi efektif dan stabil jika responsif terhadap persepsi, harapan dan evaluasi publik. Monitoring opini publik secara berkala akan menjadi masukan bagi proses politik dan pembuatan kebijakan yang merupakan kebutuhan dasar sistem demokrasi. Survei yang dilakukan secara benar merupakan cara yang paling efisien, efektif dan akurat untuk memantau opini publik.
Di negara dengan demokrasi yang telah maju, selalu ditandai kehadiran lembaga survei atau polling yang kuat. Di AS misalnya ada GALLUP POLL, HARRIS POLL, ROPER atau CROSLEY POLL. Lembaga-lembaga survei ini berguna untuk mengukur apa yang dipikirkan masyarakat, bagaimana mereka menilai kebijakan pemerintah, dan apa pendapat (opini) serta harapan mereka terhadap pejabat/politisi maupun institusi yang ada.
Survei opini publik membantu mendekatkan keputusan-keputusan publik dengan aspirasi publik, dan elit mengetahui keputusan-keputusan yang kurang populer tapi harus dibuat sehingga perlu dijelaskan kepada publik secara luas. Dengan demikian, pemerintahan demokrasi akan menjadi semakin legitimate, stabil, bertanggungjawab, dan efektif. 
Dengan cara itu pula survei opini publik menjadi ‘barometer’ aspirasi masyarakat; dan pembuat kebijakan tak perlu menunggu Pemilu 5 tahun lagi atau referendum untuk mengetahui pendapat publik. Opini publik dan pergeseran perilaku sosial-politik bisa didapatkan dalam waktu yang singkat, akurat, dan efisien lewat survei opini publik yang benar. Karena itu survei opini publik bisa menjadi pilar demokrasi kelima setelah lembaga legislatif, eksekutif, yudikatif dan pers.
Kapan Didirikan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didirikan oleh YAYASAN PENGEMBANGAN DEMOKRASI INDONESIA (YPDI) pada bulan Agustus 2003, bersifat independen, non-partisan atau tidak berafiliasi pada partai politik maupun tokoh atau kelompok yang terlibat dalam kontestasi politik, dan nirlaba. LSI didirikan oleh tokoh-tokoh yang tepercaya independensinya, profesional, dan pro-demokrasi.
Keanggotaan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) adalah anggota konsorsium lembaga international: 
Comparative National Election Project (CNEP) yang melakukan studi perbandingan pemilihan umum di Eropa, Amerika, Asia, Afrika, dan Amerika Latin; 
Perwakilan Indonesia di ASIAN BAROMETER yang secara reguler melakukan survei tentang konsolidasi demokrasi di negara-negara Asia (http://www.asianbarometer.org/newenglish/network/)
Jasa Riset:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) menyediakan jasa riset bagi berbagai kalangan yang berkepentingan dengan opini publik, terutama yang terkait dengan kontestasi politik seperti pemilihan umum nasional maupun daerah dan pembuatan kebijakan publik yang responsif terhadap aspirasi masyarakat. Data hasil survei akan membantu mengevaluasi dan memperbaiki kinerja pejabat publik, politisi, partai politik, lembaga-lembaga pemerintah dan lembaga-lembaga sosial-kemasyarakatan.
Jenis Survei Yang Dilakukan:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) melakukan 2 (dua) jenis survei: 
1) Survei Publik (non-komersial) yang dilakukan atas permintaan lembaga-lembaga publik, baik domestik maupun international dan untuk dipublikasikan. Survei ini berskala nasional dan dilakukan rutin setiap 3 (tiga) bulan sekali. 
2) Survei Komersial yang dilakukan atas permintaan individu, kelompok atau lembaga swasta lainnya. Hasil survei ini sepenuhnya untuk klien dan tidak dipublikasikan kecuali klien bersangkutan menghendakinya.
Omibus: pertanyaan titipan. Lembaga Survei Indonesia (LSI) juga menyediakan jasa ‘menitipkan pertanyaan’ yang disesuaikan dengan kebutuhan yang diinginkan klien. Ini adalah cara praktis untuk mendapatkan data survei berskala nasional maupun lokal dengan biaya lebih murah.
Prinsip Kerja:
LSI bekerja atas dasar prinsip-prinsip akademik dan analisis statistik yang relevan, serta bersandar pada kode etik survei opini publik: International Association of Public Opinion Research (IAPOR). 
Dewan pembina, ahli/peneliti Lembaga Survei Indonesia (LSI) secara rutin dan intensif mengontrol dan mengevaluasi metodelogi dan hasil survei yang dilakukan secara detail, sesuai dengan prinsip-prinsip akademis dan ilmiah. 
Fokus: 
Perilaku pemilih dalam pemilihan umum nasional (anggota legislatif dan presiden) maupun daerah (Pilkada).
Evaluasi publik atas kinerja lembaga eksekutif, lembaga legislatif, maupun yudikatif pada tingkat nasional maupun daerah (DT I dan DT II).
Evaluasi atas kinerja Parpol, kelompok-kelompok kepentingan, Ormas atau civil society.
Preferensi publik atas kebijakan-kebijakan publik nasional maupun daerah
Evaluasi publik atas hubungan antar negara dan masalah-masalah internasional.
Penasihat Akademik:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) didukung oleh para ahli dan peneliti yang kredibel, berpengalaman dan memiliki reputasi dalam studi Indonesia. Kualitas survei yang dilaksanakan terjaga secara akademik dan etis dengan adanya Dewan Penasihat Akademik yang memiliki reputasi akademik internasional.
Peneliti:
Lembaga Survei Indonesia (LSI juga dimotori oleh peneliti independen yang tepercaya dan berpengalaman melakukan survei sosial dan politik:
Info: http://www.lsi.or.id/

</doc>
<doc id="67342" url="?curid=67342" title="Salat Safar">
Salat Safar

Safar (bahasa Arab سفر) secara harfiah berarti melakukan perjalanan. Orang yang melakukan safar disebut dengan musafir. 
Safar dan Salat.
Dalam ajaran agama Islam, bagi mereka yang sedang dalam keadaan safar (melakukan perjalanan) diberikan keringanan dalam melakukan ibadah salat. Keringanan yang didapatkan antara lain:

</doc>
<doc id="67343" url="?curid=67343" title="Salat Qasar">
Salat Qasar

Salat Qasar adalah melakukan salat dengan meringkas/mengurangi jumlah rakaat salat yang bersangkutan. Salat Qasar merupakan keringanan yang diberikan kepada mereka yang sedang melakukan perjalanan (safar). Adapun salat yang dapat diqasar adalah salat zuhur, asar dan isya, di mana rakaat yang aslinya berjumlah 4 dikurangi/diringkas menjadi 2 raka'at saja.
Siapa Yang Diperbolehkan Salat Qasar.
Salat qashar merupakan salah satu keringanan yang diberikan Allah. Salat qasar hanya boleh dilakukan oleh orang yang sedang bepergian (musafir). Dan diperbolehkan melaksanakannya bersama Salat Jamak
Jarak Qasar.
Seorang musafir dapat mengambil rukhsah salat dengan mengqasar dan menjamak jika telah memenuhi jarak tertentu. Beberapa hadits tentang jarak yang diijinkan untuk melakukan salat qasar :
Adalah Ibnu Umar ra dan Ibnu Abbas ra mengqasar salat dan buka puasa pada perjalanan menempuh jarak 4 burd yaitu 16 farsakh.
Ibnu Abbas menjelaskan jarak minimal dibolehkannya qasar salat yaitu 4 burd atau 16 farsakh. 1 farsakh = 5541 meter sehingga 16 Farsakh = 88,656 km. Dan begitulah yang dilaksanakan sahabat seperti Ibnu Abbas dan Ibnu Umar. Sedangkan hadits Ibnu Syaibah menunjukkan bahwa qashar salat adalah perjalanan sehari semalam. Dan ini adalah perjalanan kaki normal atau perjalanan unta normal. Dan setelah diukur ternyata jaraknya adalah sekitar 4 burd atau 16 farsakh atau 88,656 km. Dan pendapat inilah yang diyakini mayoritas ulama seperti imam Malik, imam asy-Syafi’i dan imam Ahmad serta pengikut ketiga imam tadi.
Lama Waktu Qasar.
Jika seseorang musafir hendak masuk suatu kota atau daerah dan bertekad tinggal di sana, dia dapat melakukan qasar dan jamak salat. Menurut pendapat imam Malik dan Asy-Syafii adalah 4 hari, selain hari masuk kota dan keluar kota. Sehingga jika sudah melewati 4 hari ia harus melakukan salat yang sempurna. Adapun musafir yang tidak akan menetap maka ia senantiasa mengqasar salat selagi masih dalam keadaan safar.
Adab Salat Qasar.
Seorang musafir boleh berjamaah dengan imam yang mukim (tidak musafir). Begitu juga ia boleh menjadi imam bagi makmum yang mukim. Kalau dia menjadi makmum pada imam yang mukim, maka ia harus mengikuti imam dengan melakukan salat Imam (tidak mengqasar). Tetapi kalau dia menjadi Imam maka boleh saja mengqasar salatnya, dan makmum menyempurnakan rakaat salatnya setelah imammya salam.
Untuk Musafir Yang Lebih Dari 4 Hari.
Menurut Jumhur (mayoritas) ulama seorang musafir yang sudah menentukan lama musafirnya lebih dari empat hari maka ia tidak boleh mengqasar salatnya. Tetapi kalau waktunya empat hari atau kurang, ia boleh mengqasarnya. Dan jika Seseorang mengalami ketidakpastian jumlah hari dia musafir boleh saja menjamak dan mengqasar salatnya.
Adab Salat Sunah Bagi Musafir.
Sunah bagi musafir untuk tidak melakukan salat sunah rawatib (salat sunah sesudah dan sebelum salat wajib), Kecuali salat witir dan Tahajjud, karena Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wasallam selalu melakukannya baik dalam keadaan musafir atau muqim. Dan begitu juga salat-salat sunah yang ada penyebabnya seperti salat Tahiyatul Masjid, salat gerhana, dan salat jenazah.

</doc>
<doc id="67348" url="?curid=67348" title="Salat Jamak">
Salat Jamak

Salat Jamak yaitu salat yg dilaksanakan dengan mengumpulkan dua salat wajib dalam satu waktu, seperti salat Zuhur dengan Asar dan salat Magrib dengan salat Isya (khusus dalam perjalanan). Adapun pasangan salat yang bisa dijamak adalah salat Dzuhur dengan Ashar atau salat Maghrib dengan Isya. Salat jamak dibedakan menjadi dua tipe yakni: 
Perbedaan Pandangan antara Sunni dan Syi'ah.
Menurut Islam.
Ustad Muhammad Sayidinah Ali
Menurut Syi'ah.
Mazhab Syi'ah seperti Dua Belas Imam berpendapat bahwa setiap orang walaupun tidak dalam perjalanan jauh, berdiam di rumahnya, tidak berada dalam keadaan sakit, dapat menjama' salat, baik jama' taqdim maupun jama' ta'khir. Dalil yang memperkuat hal tersebut adalah:
Dalil-dalil lain yang memperkuat hal ini ada dalam Ringkasan Shahih Muslim, Kitab Salat Musafir, Bab 6: Menjamak Dua Salat ketika Bermukim (Di Rumah, Tidak Bepergian);

</doc>
<doc id="67349" url="?curid=67349" title="Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara">
Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara

Forum Komunikasi Masyarakat Sunda Nusantara (FKMSN), adalah gerakan yang dituduh makar terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia. Kelompoknya tidak mengakui kedaulatan Pemerintah Republik Indonesia, Pancasila, bendera, bahasa, lagu kebangsaan "Indonesia Raya", dan UUD 1945. Ketua Umum FKMSN adalah Ahmad Suja'i, yang berasal dari Bogor. FKMSN mengklaim bahwa Sunda Nusantara sudah berdiri pada tahun 130 Masehi dengan pusat kerajaan di Ujung Kulon dan wilayah kekuasaannya mencakup seluruh Asia Tenggara. Tentu saja klaim ini tidak dapat dibuktikan kebenarannya.
Pada bulan Mei 2006, kelompok ini telah ditangani oleh Polri, dan sejumlah anggotanya ditangkap.

</doc>
<doc id="67359" url="?curid=67359" title="Josh Howard">
Josh Howard

Joshua Jay Howard (lahir 28 April 1980 di Winston-Salem, North Carolina) adalah pebasket NBA yang berposisi sebagai small forward di Dallas Mavericks dan ia juga pemain yang mempunyai steal terbesar di sejarah NBA. Ia bertinggi badan 201 cm.

</doc>
<doc id="67360" url="?curid=67360" title="Tayshaun Prince">
Tayshaun Prince

Tayshaun Durell Prince () adalah pebasket Amerika yang bermain untuk Detroit Pistons di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.

</doc>
<doc id="67361" url="?curid=67361" title="Andrei Kirilenko">
Andrei Kirilenko

Andrei Kirilenko (Rusia:Андрей Кириле́нко; lahir 18 Februari 1981) adalah pebasket Rusia yang berposisi sebagai forward, yang sekarang bermain di Utah Jazz di National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.

</doc>
<doc id="67362" url="?curid=67362" title="Luís Fabiano">
Luís Fabiano

Luis Fabiano Clemente (lahir 8 November 1980 di Campinas, São Paulo), dikenal dengan nama "Luis Fabiano", adalah pesepak bola Brasil yang saat ini bermain di São Paulo.

</doc>
<doc id="67364" url="?curid=67364" title="Eddie Griffin">
Eddie Griffin

Eddie Griffin (lahir 30 Mei 1982 di Philadelphia, Pennsylvania) adalah pebasket NBA yang bertinggi badan 205 cm, dan sekarang bermain di klub Minnesota Timberwolves.

</doc>
<doc id="67367" url="?curid=67367" title="Identitas Euler">
Identitas Euler

Dalam analisis matematika, Identitas Euler adalah persamaan
Di mana persamaan tersebut menunjukkan hubungan yang erat antar kelima bilangan paling penting dalam matematika, yaitu:
Perhatikan juga bahwa dalam persamaan tersebut terdapat operasi dasar aritmetik yaitu penjumlahan, perkalian, dan perpangkatan, dan masing-masing muncul tepat satu kali.
Identitas Euler dinamakan untuk mengenang ahli matematika Leonhard Euler. 
Secara geometris persamaan ini dapat dibayangkan sebagai rotasi titik (1, 0) pada bidang kompleks sebesar 180° (formula_8 radian), dilanjutkan dengan translasi sebesar 1 searah sumbu X. Deretan transformasi tersebut tiba pada titik asal (0, 0).
Bukti.
Identitas Euler dapat dibuktikan menggunaan formula:
dengan mensubtitusikan formula_10 dengan formula_8 didapat:
Sehingga dengan menambahkan kedua ruas dengan 1 diperoleh persamaan:
Lihat pula.
Bilangan kompleks
d

</doc>
<doc id="67368" url="?curid=67368" title="Bentonit">
Bentonit

Bentonit dalam ilmu mineralogi tergolong ke dalam kelompok besar tanah lempung. Nama bentonit pertama kali digunakan pada tahun 1890 untuk mengidentifikasi mineral bersifat plastis yang ditemukan di Fort Benton, Wyoming, Amerika Serikat.
Bentonit terbentuk dari transformasi hidrotermal abu vulkanik, yang mayoritas komponennya tergolong ke dalam kelas mineral "smektit" (struktur lembaran), yaitu "montmorillonit". Mineral lain yang tergolong ke dalam smektit adalah hektorit, saponit, beidelit dan nontronit.
"Smektit" adalah mineral yang terdiri dari tiga lapis struktur aluminium silikat hidrat, yaitu dua lembar silika tetrahedral dan satu lembar alumina oktahedral. Pada montmorillonit, lembaran yang berbentuk tetrahedral merupakan kombinasi dari silika tetrahedron yang terdiri dari atom Si dikelilingi oleh ion oksigen pada keempat ujung-ujungnya, sedangkan untuk lembaran yang berbentuk oktahedral, merupakan kombinasi dari alumina oktahedron. Alumina oktahedron terdiri dari atom Al yang dikelilingi oleh hidroksi (dapat berupa ion aluminium, magnesium, besi dan atom lainnya).
Lapisan silika tersebut bermuatan sedikit negatif yang dikompensasi dengan keberadaan kation di antara lapisannya yang dapat tertukar. Pada umumnya adalah Ca, Mg dan/atau Na. Inilah karakteristik penting pada bentonit yang mempengaruhi kegunaan dan sifatnya. Selain montmorillonit, komponen yang umumnya ditemukan dalam bentonit adalah kaolin, felspar, kristoballit, illit, kuarsa, dan kalsit.
Jenis-jenis Bentonit.
Berdasarkan kandungan mayoritas kation di dalam strukturnya, bentonit dibagi dua:
Natrium Bentonit (Na-bentonit).
Bentonit dengan kandungan natrium sebagai kation utama yang dapat ditukar (dikenal dengan istilah "exchangeable cation"), mampu mengalami pengembangan volume hingga beberapa kali bila kontak dengan air (dikenal dengan istilah "swelling"), membentuk koloid, bernilai viskositas tinggi, dan mampu mengikat air. Karakteristik tersebut membuat natrium bentonit dapat diaplikasikan pada bidang konstruksi dan teknik sipil, pengeboran minyak dan gas, serta pengecoran logam. Deposit terbesar dari natural Na-bentonit adalah yang ditemukan di negara bagian Wyoming, Amerika Serikat.
Kalsium Bentonit (Ca-bentonit).
Bentonit dengan kandungan kalsium sebagai kation utamanya yang dapat ditukar, memiliki kemampuan pengembangan volume yang rendah di dalam air. Sebagian besar deposit bentonit yang ditemukan merupakan Ca-bentonit dan sebagian lagi adalah campuran antara Ca-bentonit dan Na-bentonit.
Pengolahan dan Aplikasi Bentonit.
Oleh karena memiliki sifat struktur yang unik, bentonit dapat diolah menjadi produk yang bernilai tambah dan digunakan dalam aplikasi yang sangat luas. Proses pengolahan bentonit dibagi menjadi dua:
Proses Pengolahan Asam.
Aktivasi asam dilakukan dengan mereaksikan asam dengan bentonit sehingga terjadi pertukaran antara mineral kation (Al, Ca, Mg) dengan ion H. Secara bersamaan, asam juga mengekstrak alumina dari struktur bentonit sehingga meningkatkan luas permukaan internal bentonit. Tergantung dari dari tingkat aktivasinya, luas permukaan dapat meningkat hingga 4"–"5 kali lipat. Natural bentonit yang terdapat di alam secara umum memiliki luas permukaan berkisar antara "50–70 m/g", sedangkan bentonit hasil aktivasi asam dapat memiliki luas permukaan "120"–"320 m/g" tergantung dari tingkat aktivasinya.
Dengan meningkatnya luas permukaan, maka kapasitas adsorpsi pun bertambah, sehingga bentonit jenis ini dapat digunakan sebagai bahan pengadsorpsi (adsorben) yang mempunyai daya pemucat. Tanah pemucat (dikenal dengan istilah "Bleaching Earth") digunakan secara luas pada proses pemurnian minyak tumbuhan untuk menyerap pengotor yang terdapat di dalam minyak mentah. Pengotor dapat berupa fosfolipid, pigmen (karotena, klorofil), kandungan ion logam, dan senyawa organik teroksidasi.
Kegunaan lain bentonit jenis ini yang berkaitan dengan adanya ion H hasil aktivasi asam adalah sebagai katalis pada proses pemurnian senyawa aromatik (benzena, toluena, ksilena) dari olefin.
Proses Pengolahan Basa.
Aktivasi basa dilakukan dengan cara menambahkan garam natrium. Pada proses ini terjadi penggantian ion kalsium dengan ion natrium, sehingga menghasilkan bentonit teraktivasi yang memiliki karakteristik seperti natural natrium bentonit, yaitu sifat koloidal di dalam air, kemampuan mengembang, dan sifat pengikat air.
Penambahan garam natrium pada proses pengolahannya menyebabkan nilai konduktivitas material meningkat. Natural bentonit memiliki nilai konduktivitas sekitar "50–140 µS". Tetapi, setelah proses aktivasi, nilai konduktivitasnya meningkat menjadi "300–500 µS".
Pada proses aktivasi basa, luas permukaan bentonit tidak bertambah sehingga tidak dapat digunakan sebagai adsorben dan tidak mempunyai daya pemucat. Bentonit jenis ini (dinamakan "Activated Sodium Bentonite") digunakan secara luas pada industri di bawah ini.
Pengecoran.
Bentonit digunakan sebagai material pengikat pada persiapan cetakan pasir yang digunakan untuk mencetak besi, baja, dan pengecoran non-besi. Sifat khas dari Bentonit menghasilkan pasir cetak dengan kemampuan mengalir dan memadat yang baik, serta stabil pada suhu tinggi.
Proses pembuatan pelet bijih besi.
Bentonit digunakan sebagai material pengikat dalam produksi bijih besi. Melalui proses ini, bijih besi yang halus diubah menjadi pelet bulat yang cocok digunakan sebagai material dasar dalam tanur tinggi untuk produksi besi kasar.
Konstruksi dan teknik sipil.
Sifat tiksotropik lumpur Na-bentonit digunakan untuk menahan dinding diafragma dan lubang pondasi agar tidak runtuh sebelum dimasukkan campuran semen. Selain itu, bentonit digunakan juga pada pengeboran yang arahnya horizontal dan pengeboran minyak bumi sebagai media pembawa tanah hasil pengeboran keluar ke permukaan.
Bahan tambahan dalam deterjen.
Sifat bentonit yang membentuk lapisan nano pada kain digunakan industri deterjen untuk memberi efek lembut pada serat kain.
Proses pembuatan kertas.
Bentonit digunakan untuk mengurangi kehilangan bubur kertas dalam proses, mempermudah proses pengeringan bubur kertas pada mesin penggiling kertas, dan mencegah penggumpalan getah/mikrolignin sehingga gulungan kertas tidah mudah putus.

</doc>
<doc id="67369" url="?curid=67369" title="Tata letak keyboard">
Tata letak keyboard

Komputer dapat menggunakan berbagai jenis tata letak keyboard (papan ketik), supaya pengguna dapat memasukkan data dalam bahasa yang berbeda-beda. Tata letak standar yang digunakan untuk bahasa Inggris adalah QWERTY. Selain ini, ada banyak alternatif yang diusulkan, antara lain yang paling terkenal adalah Dvorak.
Tata letak keyboard untuk teks dengan alfabet non-Roman.
Bahasa Rusia.
Mereka yang tidak memiliki keyboard Sirrilik sering kali menggunakan tata letak fonetis, misalnya 'А' dituliskan dengan menggunakan tombol 'A', 'Б' dengan tombol 'B', 'Д' by dengan tombol 'D', dan seterusnya.
Perbandingan tata letak alternatif.
Umumnya cara yang digunakan untuk mengukur manfaat dari satu jenis tata letak tertentu antara lain adalah dengan mengukur jarak yang diperlukan oleh jari pengetik pada saat ia harus mengetikkan teks, jumlah pergantian tangan dan jari, dan jumlah tombol yang ditekan yang berada pada baris utama. 

</doc>
<doc id="67383" url="?curid=67383" title="Sudut (geometri)">
Sudut (geometri)

Sudut dalam geometri adalah besaran rotasi suatu ruas garis dari satu titik pangkalnya ke posisi yang lain. Selain itu, dalam bangun dua dimensi yang beraturan, sudut dapat pula diartikan sebagai ruang antara dua buah ruas garis lurus yang saling berpotongan. Besar sudut pada lingkaran 360°. Besar sudut pada segitiga siku-siku 180°. Besar sudut pada persegi/segi empat 360°. Untuk mengukur sudut dapat digunakan busur derajat.
Tiap sudut segitiga sama sisi masing masing 60°, karena semua sudutnya sama besar maka 180° :3 = 60°. Sedangkan tiap sudut persegi 90° karena semua sudutnya juga sama besar maka 360° : 4 = 90°
NAMA-NAMA SUDUT
Sudut adalah istilah yang sangat penting dan memiliki beberapa definisi: 
Nama sudut.
Memberi nama untuk sudut dengan berbagai karakteristik:
Sudut 90.
Sudut yang sering digunakan dalam perdagangan adalah sudut 90. Itu dapat membantu dalam pemahaman mengapa demikian. Jika 2 garis disilangkan, maka membentuk 4 sudut. Jumlah dari keempat sudut itu adalah 360. Garis utama dari jangka adalah 2 garis lurus yang mana jika 2 garis tersebut disilangkan masing-masing besar sudutnya adalah 90. Sebagian besar dan perusahaan-perusahaan mengatakan untuk membuat garis sepanjang garis utama dari jangka. Jika 2 garis disilangkan, dari keempat sudut yang terbentuk masing-masing besarnya sama jika pada setiap sudutnya besarnya 90. Sudut 90 biasa disebut sudut siku-siku. Sudut siku-siku biasanya terdapat pada bangun datar seperti segitiga siku-siku, persegi panjang dan persegi.

</doc>
<doc id="67384" url="?curid=67384" title=".im">
.im

.im adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Man.

</doc>
<doc id="67385" url="?curid=67385" title=".tf">
.tf

.tf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Antartika Perancis.

</doc>
<doc id="67386" url="?curid=67386" title=".fm">
.fm

.fm adalah top-level domain kode negara Internet untuk Federasi Mikronesia.

</doc>
<doc id="67387" url="?curid=67387" title="Sistem integumen">
Sistem integumen

Sistem integumen adalah sistem organ yang membedakan, memisahkan, melindungi, dan menginformasikan hewan terhadap lingkungan sekitarnya. Sistem ini seringkali merupakan bagian sistem organ yang terbesar yang mencakup kulit, rambut, bulu, sisik, kuku, kelenjar keringat dan produknya (keringat atau lendir). Kata ini berasal dari bahasa Latin ""integumentum"", yang berarti "penutup".

</doc>
<doc id="67388" url="?curid=67388" title="Sistem limfatik">
Sistem limfatik

Sistem limfatik adalah suatu sistem sirkulasi sekunder yang berfungsi mengalirkan limfa atau getah bening di dalam tubuh. Limfa (bukan limpa) berasal dari plasma darah yang keluar dari sistem kardiovaskular ke dalam jaringan sekitarnya. Cairan ini kemudian dikumpulkan oleh sistem limfa melalui proses difusi ke dalam kelenjar limfa dan dikembalikan ke dalam sistem sirkulasi.
Fungsi sistem limfa yaitu:

</doc>
<doc id="67389" url="?curid=67389" title="Sistem otot">
Sistem otot

Sistem otot adalah sistem organ pada hewan dan manusia yang mengizinkan makhluk tersebut bergerak. Sistem otot pada vertebrata dikontrol oleh sistem saraf, walaupun beberapa otot (seperti otot jantung) dapat bergerak secara otonom. Manusia sendiri memiliki sekitar 650 jenis 
otot rangka. 
Jenis-jenis Otot.
Otot ada tiga macam, yaitu otot lurik/otot kerangka, otot polos, dan otot jantung.
Otot Kerangka/Otot Lurik.
Otot kerangka adalah otot yang melekat pada kerangka. Bagian tubuh
kita yang berdaging merupakan otot kerangka. Otot ini disebut juga otot lurik, karena jika dilihat dari samping, serabut otot ini memperlihatkan suatu pola serat melintang atau bergaris. Irisan melintang otot ini memperlihatkan beribu-ribu serabut otot. Serabut-serabut itu tersusun dalam berkas-berkas yang sejajar,
dan terikat sesamanya oleh jaringan penyambung yang dilalui oleh pembuluh darah dan saraf. Ukuran diameter otot ini 50 mikron dengan panjang 2,5 cm.
Kontraksi otot rangka cepat, kuat, dan disadari. Setiap serabut otot dibungkus oleh endomisium, kumpulan berkas-berkas serabut dibungkus oleh fasia propia/perimisium, sedangkan otot (daging) dibungkus oleh selaput fasia super fisalis/epimisium. Endomisium, perimisium, dan epimisium bergabung membentuk urat (tendon) yang melekatkan otot pada tulang
Otot Polos.
Sel otot polos memiliki bentuk memanjang dengan kedua ujungnya yang runcing dan nukleus terletak di tengah sel otot. Serat miofibril pada otot polos bersifat homogen dan lebih kecil dari serabut otot lurik.
Otot polos terdapat pada dinding pembuluh darah, dinding saluran pencernaan, paru-paru, dan ovarium. Otot ini bersifat lambat bereaksi dalam menerima rangsang, tetapi tahan terhadap kelelahan, dan bekerja di bawah pengaruh saraf tak sadar.
Otot Jantung.
Otot jantung dijumpai hanya pada dinding jantung. Struktur otot jantung menyerupai otot lurik, tetapi nukleus terletak di tengah sel dan memiliki percabangan. Setiap percabangan pada otot jantung terdapat jaringan pengikat yang disebut discus interkalaris. Otot jantung bekerja di bawah pengaruh saraf tidak sadar, cepat bereaksi terhadap rangsangan, dan tahan terhadap kelelahan.

</doc>
<doc id="67390" url="?curid=67390" title="Sistem kekebalan">
Sistem kekebalan

Sistem kekebalan atau sistem imun () adalah sistem pertahanan sebagai perlindungan terhadap infeksi dari makromolekul asing atau serangan patogen, termasuk virus, bakteri, protozoa dan parasit. Sistem imun juga berperan dalam perlawanan terhadap protein tubuh dan molekul lain seperti yang terjadi pada autoimunitas, dan melawan sel yang bertransformasi menjadi tumor.
Pertahanan awal terhadap organisme asing adalah jaringan terluar dari tubuh yaitu kulit, permukaan mukosa pencernaan, dan permukaan mukosa saluran pernapasan. Sistem tersebut memiliki banyak sel termasuk makrofag dan neutrofil (keduanya adalah fagosit) yang siap melumat organisme lain pada saat terjadi penetrasi pada permukaan kulit. Pertahanan kedua adalah sistem imun adaptif.
Walaupun sistem pada keduanya mempunyai fungsi yang sama, terdapat beberapa perbedaan yang mencolok, antara lain :
Semua sel yang terlibat dalam sistem imun berasal dari sumsum tulang. Sel punca progenitor mieloid berkembang menjadi eritrosit, keping darah, neutrofil, dan monosit. Sementara sel punca yang lain progenitor limfoid merupakan prekursor dari sel T, sel NK, sel B.
Sistem imun dipengaruhi oleh modulasi beberapa hormon neuroendokrin.
Sistem imun pada makhluk lain.
Perlindungan pada prokariota.
Bakteri memiliki mekanisme pertahanan yang unik, yang disebut sistem modifikasi restriksi untuk melindungi mereka dari patogen seperti bateriofaga. Pada sistem ini, bakteri memproduksi enzim yang disebut endonuklease restriksi, yang menyerang dan menghancurkan wilayah spesifik dari DNA viral bakteriofag. Endonuklease restriksi dan sistem modifikasi restriksi hanya ada di prokariota. 
Perlindungan pada invertebrata.
Invertebrata tidak memiliki limfosit atau antibodi berbasis sistem imun humoral. Namun invertebrata memiliki mekanisme yang menjadi pendahulu dari sistem imun vertebrata. Reseptor pengenal pola ("pattern recognition receptor") adalah protein yang digunakan di hampir semua organisme untuk mengidentifikasi molekul yang berasosiasi dengan patogen mikrobial. Sistem komplemen adalah lembah arus biokimia dari sistem imun yang membantu membersihkan patogen dari organisme, dan terdapat di hampir seluruh bentuk kehidupan. Beberapa invertebrata, termasuk berbagai jenis serangga, kepiting, dan cacing memiliki bentuk respon komplemen yang telah dimodifikasi yang dikenal dengan nama sistem prophenoloksidase. 
Peptida antimikrobial adalah komponen yang telah berkembang dan masih bertahan pada respon imun turunan yang ditemukan di seluruh bentuk kehidupan dan mewakili bentuk utama dari sistem imunitas invertebrata. Beberapa spesies serangga memproduksi peptida antimikrobial yang dikenal dengan nama defensin dan cecropin. 
Perlindungan pada tanaman.
Anggota dari seluruh kelas patogen yang menginfeksi manusia juga menginfeksi tanaman. Meski spesies patogenik bervariasi pada spesies terinfeksi, bakteri, jamur, virus, nematoda, dan serangga bisa menyebabkan penyakit tanaman. Seperti binatang, tanaman diserang serangga dan patogen lain yang memiliki respon metabolik kompleks yang memicu bentuk perlindungan melawan komponen kimia yang melawan infeksi atau membuat tanaman kurang menarik bagi serangga dan herbivora lainnya. 
Seperti invertebrata, tanaman tidak menghasilkan antibodi, respon sel T, ataupun membuat sel yang bergerak yang mendeteksi keberadaan patogen. Pada saat terinfeksi, bagian-bagian tanaman dibentuk agar dapat dibuang dan digantikan, ini adalah cara yang hanya sedikit hewan mampu melakukannya. Membentuk dinding atau memisahkan bagian tanaman membantu menghentikan penyebaran infeksi. 
Kebanyakan respon imun tanaman melibatkan sinyal kimia sistemik yang dikirim melalui tanaman. Tanaman menggunakan reseptor pengenal pola untuk mengidentifikasi patogen dan memulai respon basal yang memproduksi sinyal kimia yang membantu menjaga dari infeksi. Ketika bagian tanaman mulai terinfeksi oleh patogen mikrobial atau patogen viral, tanaman memproduksi respon hipersensitif terlokalisasi, yang lalu membuat sel di sekitar area terinfeksi membunuh dirinya sendiri untuk mencegah penyebaran penyakit ke bagian tanaman lainnya. Respon hipersensitif memiliki kesamaan dengan pirotopsis pada hewan.

</doc>
