<doc id="44081" url="?curid=44081" title="Reynaldo Bignone">
Reynaldo Bignone

Reynaldo Benito Antonio Bignone Ramayón () adalah mantan jenderal dan menjabat presiden "De facto" pada 1 Juli 1982-10 Desember 1983. Ia lahir Morón, pinggiran barat kota Buenos Aires.
Dia diangkat menjadi presiden oleh juntar militer pada tahun-tahun ketika kedikatoran mulai memudar. Pilihan jatuh kepadanya dengan satu tujuan, yakni untuk melindungi militer karena Argentina sudah menghidupkan lagi demokrasinya. Ia memberikan amnesti kepada pelanggar HAM dan memerintahkan penghancuran semua dokumen yang berkaitan dengan penyiksaan. Selain itu, dia juga menyingkirkan semua lawan politiknya sebelum akhirnya menyetujui pengalihan kekuasaan kepada Raul Alfonsín yang terpilih secara demokratis.
Pengadilan dan kongres akhirnya membatalkan amnesti. Penyelidikan atas kejahatan yang diduga dilakukan Bignone ketika menjadi salah satu pimpinan militer di pangkalan Campo de Mayo. Presiden Cristina Fernández de Kirchner memprioritaskan di bidang hukum atas pemimpin diktator harus segera dilakukan.
Ia dijuluki "Diktator Terakhir" divonis hukuman 25 tahun penjara pada 21 April 2010. Ia didakwa terlibat dalam 56 kasus kriminal seperti pembunuhan, orang hilang, penculikan, dan penahanan ilegal. Tindak kejahatan itu dilakukan selama 7-8 tahun rezim militer, yakni pada periode 1976-1983. Tindak kejahatan dilakukan di pangkalan militer Campo de Mayo. Menurut laporan resmi, ketika itu dia sebagai komandan pangkalan membunuh 13.000 orang. Hasil investigasi organisasi Hak Asasi Manusia bahkan menyebutkan, ada 30.000 orang yang dibantai pada masanya. Ia menolak bertanggung jawab atas serangkaian kejahatan yang didakwakan kepadanya. Dia menyatakan tidak pernah menghilangkan lebih dari 8.000 orang seperti yang didakwakan ketika menjadi komandan pangkalan. "Kasus hilangnya seseorang selama masa damai adalah sebuah hal yang berbeda dari hilangnya seseorang pada masa perang. Dua masalah itu berbeda satu sama lain," kata Bignone.
Jika umurnya panjang, ia baru akan bebas saat mencapai usia 107 tahun, sebab dia sudah berusia 82 tahun. Namun, kondisi fisiknya sudah renta untuk menjalani masa-masa sulit di penjara. Tindak kejahatan dilakukannya atas kerjasama dengan beberapa perwira militer lainnya. Hakim juga menghukum lima jenderal militer lainnya dengan vonis penjara antara 17 tahun dan 25 tahun.
Putusan sidang pengadilan Bignone dan kawan-kawan dibacakan hakim Marta Milloc di sebuah stadion di dalam ruangan. Selain wartawan, sidang putusan juga dipenuhi anggota keluarga korban kejahatan. Ketika palu hakim diketuk yang menandakan vonis terhadap para pelaku kejahatan kemanusiaan, keluarga para korban langsung mengangkat foto korban dan memuji hakim. Mereka merasa puas.
Putusan sidang juga dihadiri Menteri Kehakiman Julio Alak dan anggota sejumlah organisasi HAM. Pada saat vonis dibacakan, dia tidak menghadiri sidang dan berstatus tahanan rumah.
Pengadilan terhadap para mantan pejabat diktator dimulai atas dorongan mantan Presiden Néstor Kirchner. Sejak itu, Mahkamah Agung mencabut dua undang-undang darurat amnesti yang melindungi para pejabat diktator dari tuntutan pelanggaran HAM.
Pusat Hukum dan Ilmu Sosial serta sebuah kelompok HAM menyebutkan, sebanyak 1.464 orang sudah resmi ditetapkan sebagai terdakwa. Mereka diduga terlibat dalam puluhan kasus kejahatan terhadap kemanusiaan selama periode kepemimpinan militer yang diktator. Sebanyak 74 orang di antaranya telah divonis.

</doc>
<doc id="44082" url="?curid=44082" title="Leopoldo Galtieri">
Leopoldo Galtieri

Leopoldo Fortunato Galtieri Castelli () adalah seorang jenderal asal Argentina dan Presiden Argentina "de facto" pada periode 22 Desember 1981-18 Juni 1982, selama masa kediktatoran militer. 

</doc>
<doc id="44083" url="?curid=44083" title="Tembilahan, Indragiri Hilir">
Tembilahan, Indragiri Hilir

Tembilahan merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau. Kecamatan Tembilahan memiliki luas wilayah 197,37 km², terdiri dari 6 kelurahan. Tembilahan juga merupakan ibu kota kabupaten. Jumlah penduduk Kecamatan Tembilahan tahun 2010 adalah 69.498 jiwa.
Batas wilayah.
Kecamatan Tembilahan memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut :
Geografis.
Keadaan tanah daerah ini sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan endapan sungai serta rawa-rawa. Pusat Pemerintahan Wilayah Kecamatan dari permukaan laut adalah 1 s/d 4 meter. Ditepi-tepi sungai dan muara parit-parit banyak terdapat tumbuh-tumbuhan seperti pohon Nipah.
Karena kecamatan ini merupakan daerah gambut, maka daerah ini digolongkan daerah beriklim tropis basah, apabila diperhatikan jumlah hari hujan daerah ini yang memiliki ketinggian rata-rata 2,5 meter dari permukaan laut, tercatat hari hujan yang tertinggi pada bulan Maret 1999 yaitu 11 hari, sedangkan angka yang terendah pada bulan Juni 1999 yaitu 4 hari.
Penduduk.
Penduduk Kecamatan Tembilahan terdiri dari berbagai suku bangsa yaitu suku Banjar, suku Bugis, suku Melayu, suku Minang, suku Jawa, suku Batak serta warga negara keturunan Tionghoa. Mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tembilahan adalah di sektor pertanian.

</doc>
<doc id="44084" url="?curid=44084" title="Carlos Lacoste">
Carlos Lacoste

Carlos Lacoste () adalah seorang Presiden Argentina periode 1981.

</doc>
<doc id="44088" url="?curid=44088" title="Raúl Alberto Lastiri">
Raúl Alberto Lastiri

Raúl Alberto Lastiri () merupakan Presiden Argentina periode 1973. Lastiri, yang memimpin Dewan Perwakilan Rakyat Argentina, dipromosikan sebagai presiden negara tersebut setelah Héctor Cámpora dan Vicente Solano Lima mengundurkan diri. Ia mengorganisasi pemilu yang baru dan memberikan pemerintahan negeri kepada Juan Domingo Perón, yang memenangkan lebih dari 60% suara.

</doc>
<doc id="44089" url="?curid=44089" title="Héctor José Cámpora Demaestre">
Héctor José Cámpora Demaestre

Héctor José Cámpora Demaestre () merupakan Presiden Argentina tahun 1973.

</doc>
<doc id="44090" url="?curid=44090" title="Brazzaville">
Brazzaville

Brazzaville adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Republik Kongo. Penduduknya berjumlah 600.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="44091" url="?curid=44091" title="Fradique de Menezes">
Fradique de Menezes

Fradique Bandeira Melo de Menezes () adalah Presiden Sao Tome dan Principe (2001 - 2003, 2003 - 2011).
Fradique de Menezes lahir di pulau São Tomé pada 1942, sebelum São Tomé dan Príncipe merdeka dari Portugal. Ia menjalani pendidikan tinggi di Portugal dan kemudian meneruskan ke ilmu Pendidikan dan Psikologi di "Free University of Brussels". Menezes seorang yang sukses dalam bisnis. Ia menjadi menteri luar negeri São Tome dan Principe dari 1986 hingga 1987. Ia terpilih menjadi presiden pada Juli 2001 dengan 55.2% suara pemilih. Ia mengalahkan mantan presiden Miguel Trovoada yang hanya meraih 40% suara. Ia mulai menjabat pada 3 September 2001.
Ia harus menanggalkan kewarganegaraan Portugalnya sebelum ia diizinkan mencalonkan diri dalam pemilu. Pada 16 Juli 2003, ketika ia sedang berkunjung ke Nigeria, terjadilah sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Fernando Pereira, namun Menezes dipulihkan jabatannya pada 23 Juli 2003, setelah dilakukan sejumlah perundingan.

</doc>
<doc id="44092" url="?curid=44092" title="Armando Guebuza">
Armando Guebuza

Armando Emílio Guebuza () adalah politikus dan Presiden Mozambik sejak 2005. Ia adalah kandidat FRELIMO yang pada Desember 2004 memenangkan pemilihan presiden dengan meraih 63.7% suara pemilih. Ia menjabat presiden Mozambik pada 2 Februari 2005.

</doc>
<doc id="44093" url="?curid=44093" title="Repelita">
Repelita

Repelita atau Rencana Pembangunan Lima Tahun adalah satuan perencanaan yang dibuat oleh pemerintah Orde Baru di Indonesia.

</doc>
<doc id="44094" url="?curid=44094" title="Blaise Compaoré">
Blaise Compaoré

Blaise Compaoré () adalah politikus Burkina Faso yang menjabat sebagai Presiden Burkina Faso sejak tahun 1987. Dia adalah rekan Presiden Thomas Sankara selama tahun 1980an, dan pada Oktober 1987 ia memimpin kudeta yang membunuh Sankara, kemudian ia memperkenalkan kebijakan "perbaikan", menjungkirbalikkan kebijakan Marxis yang dikejar oleh Sankara. Ia memenangkan pemilu pada tahun 1991, 1998, 2005, dan 2010.
Awal karier.
Compaoré lahir di Ziniaré, 43 km dari Ouagadougou, ibukota Burkina Faso. Ia mencapai pangkat Kapten di ketentaraan negaranya. Compaoré bertemu Thomas Sankara pada tahun 1976 di sebuah pusat pelatihan militer di Maroko, kemudian Compaoré dan Sankara berteman dekat. Compaoré memainkan peran utama dalam kudeta ​​terhadap Saye Zerbo dan Jean-Baptiste Ouedraogo. Dia telah menikah dengan Chantal Compaoré (bernama lahir Chantal Terrasson) sejak tahun 1985.
Di bawah kepemimpinan Sankara, yang berlangsung dari tahun 1983 hingga 1987, Compaore adalah wakilnya dan merupakan anggota Dewan Revolusi Nasional. Ia menjabat sebagai Menteri Negara Kepresidenan dan kemudian sebagai Menteri Negara Kehakiman.

</doc>
<doc id="44096" url="?curid=44096" title="Abdoulaye Wade">
Abdoulaye Wade

Abdoulaye Wade (lahir 29 Mei 1926) adalah Presiden Senegal ketiga yang menjabat sejak 2000 hingga April 2012. Ia juga menjabat Sekretaris Jenderal PDS dan pimpinan partai sejak didirikannya pada 1974. Ia maju untuk jabatan presiden periode ke-2, yang dimulai pada 1978, sebelum terpilih pada 2000. Menjelang berakhirnya masa jabatannya sebagai Presiden periode ke-2, Wade telah mengubah konstitusi agar dia dapat mengikuti pemilihan presiden untuk ketiga kalinya. Langkah tersebut memicu protes yang berujung pada kekerasan pada awal tahun 2012, dan menyebabkan enam orang tewas 
Partai Demokrat Senegal adalah sebuah partai liberal yang tergabung dalam Liberal Internasional. 

</doc>
<doc id="44097" url="?curid=44097" title="Ahmad Tejan Kabbah">
Ahmad Tejan Kabbah

Alhaji Ahmad Tejan Kabbah () adalah mantan Presiden Sierra Leone yang menjabat dari 1996 hingga 1997 dan lagi dari 1998 sampai 2007. Ia berprofesi sebagai seorang ekonom dan pengacara, Kabbah menghabiskan bertahun-tahun bekerja untuk Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia pensiun dari PBB dan kembali ke Sierra Leone pada 1992.
Pada awal tahun 1996, Kabbah terpilih sebagai pemimpin Partai Rakyat Sierra Leone (SLPP) dan calon presiden dari partai itu dalam pemilihan presiden 1996. Dia terpilih menjadi Presiden Sierra Leone pada pemilihan presiden 1996 dengan perolehan 59% suara mengalahkan rival terdekatnya John Karefa-Smart dari Partai Rakyat Bersatu Nasional (UNPP) yang mendapat 40% suara. Para pengamat internasional menyatakan pemilu berjalan bebas dan adil. Dalam pidato pelantikannya di Freetown, Kabbah berjanji untuk mengakhiri perang saudara, yang memang ditepatinya kemudian dalam masa kepresidenannya.
Seorang yang berasal dari etnis Mandingo, Kabbah adalah kepala negara Muslim pertama Sierra Leone. Kabbah lahir di Pendembu, Distrik Kailahun di wilayah timur Sierra Leone, meskipun ia sebagian besar dibesarkan di ibu kota Freetown.
Sebagian besar waktu Kabbah di kantor dipengaruhi oleh perang saudara dengan Revolutionary United Front, yang dipimpin oleh Foday Sankoh, yang membuatnya digulingkan sementara oleh Angkatan Bersenjata Dewan Revolusi dari Mei 1997 sampai Maret 1998. Ia segera kembali ke kekuasaan setelah intervensi militer oleh Komunitas Ekonomi Negara Afrika Barat (ECOWAS), yang dipimpin oleh Nigeria. Fase lain dari perang saudara menyebabkan PBB dan Britania Raya terlibat di negara itu pada tahun 2000.
Sebagai Presiden, Kabbah membuka negosiasi langsung dengan para pemberontak RUF untuk mengakhiri perang saudara. Dia menandatangani beberapa perjanjian damai dengan pemimpin pemberontak Foday Sankoh, termasuk Perjanjian Damai Lomé 1999, di mana para pemberontak, untuk pertama kalinya, sepakat untuk melakukan gencatan senjata sementara dengan pemerintah Sierra Leone. Ketika gencatan senjata dengan pemberontak hampir runtuh, Kabbah meminta bantuan internasional dari Britania Raya, Dewan Keamanan PBB, Uni Afrika dan Komunitas Ekonomi Negara Afrika Barat untuk membantu mengalahkan pemberontak dan mengembalikan perdamaian dan ketertiban di Sierra Leone.
Kabbah mendeklarasikan perang saudara resmi berakhir pada awal tahun 2002. Puluhan ribu warga Sierra Leone di seluruh negeri turun ke jalan merayakan akhir perang. Kabbah melanjutkan untuk dengan mudah memenangkan masa jabatan lima tahun terakhirnya di kantor dalam pemilihan presiden akhir tahun itu dengan 70,1% suara, mengalahkan lawan utamanya Ernest Bai Koroma dari partai oposisi utama Kongres Semua Rakyat (APC). Para pengamat internasional menyatakan pemilu bebas dan adil.
Kabbah meninggal dunia di rumahnya di Freetown pada usia 82 pada 13 Maret 2014.
Referensi.
Aisha Labi. "Diamond In the Rough" Time Magazine Minggu, 18 Agustus 2002 diakses dari pada 27 Agustus 2005

</doc>
<doc id="44100" url="?curid=44100" title="Shavkat Mirziyayev">
Shavkat Mirziyayev

Shavkat Miromonovich Mirziyayev (lahir 1957) adalah Perdana Menteri Uzbekistan. Ia dinominasikan Presiden Islam Karimov pada 12 Desember 2003 dan ditetapkan Parlemen Uzbek. Ia kemudian menggantikan Perdana Menteri Utkir Sultanov. Sebelumnya, ia pernah menjabat Gubernur Provinsi Jizzakh, Samarkand.

</doc>
<doc id="44102" url="?curid=44102" title="Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loa Kulu merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah tengah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Loa Kulu memiliki luas wilayah mencapai 1.405,7 km yang dibagi dalam 15 desa dengan jumlah penduduk mencapai 31.654 jiwa (2006).
Pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda, Loa Kulu merupakan daerah penghasil batubara yang cukup penting dengan dioperasikannya perusahaan tambang batubara bernama "Oost Borneo Maatschapij" (OBM) pada akhir abad ke-19.
Eksploitasi batubara di Kecamatan Loa Kulu berakhir pada tahun 1970, tepat 2 tahun setelah diambil alih PN Tambang Batubara dari OBM pada tahun 1968. Sejak itu, Loa Kulu yang semula ramai berangsur-angsur mulai sepi ditinggalkan ribuan pekerja tambang.
Disamping memiliki potensi cadangan batubara yang cukup besar di sebagian wilayahnya, Kecamatan Loa Kulu juga dikembangkan sebagai salah satu sentra produksi pertanian dan perkebunan utama di Kabupaten Kutai Kartanegara yang ditandai dengan pembukaan lahan untuk persawahan dan perkebunan kelapa sawit.

</doc>
<doc id="44103" url="?curid=44103" title="Amfibia">
Amfibia

Amfibia atau amfibi "(Amphibia)", umumnya didefinisikan sebagai hewan bertulang belakang (vertebrata) yang hidup di dua alam; yakni di air dan di daratan.
Amfibi mempunyai ciri-ciri:
Contoh amfibia yang terdapat di Indonesia adalah bangsa sesilia (Caecilia), serta bangsa kodok dan katak (Anura). Sesilia adalah semacam amfibia tidak berkaki yang badannya serupa cacing besar atau belut. Satu lagi bangsa amfibia, yang tidak terdapat secara alami di Indonesia, adalah salamander.
Adaptasi.
Respirasi.
Binatang amfibi senang hidup di dekat air tawar di musim hangat. Ada juga beberapa spesies yang tinggal di hutan-hutan, gurun dan arktik. Amfibi dewasa menggunakan paru-paru dan mereka juga menghirup oksigen melalui kulit mereka selama kulit mereka basah.
Pertahanan.
Amfibi bisa menutupi tubuh mereka dengan bersembunyi di antara dedaunan atau sejenisnya yang berwarna hijau atau coklat dan dengan begitu mereka aman dari burung dan reptil. Warna kulit mereka inilah yang menjadi pertahanan utama mereka.
Kemampuan lainnya adalah banyak amfibi lain yang memiliki kulit berbisa yang berbahaya bagi predatornya. Ini adalah pertahanan yang penting untuk melawan predator. Kulit juga digunakan untuk peringatan dengan menunjukkan perubahan warna kulit yang dialami amfibi tersebut. Mereka bisa menjadi berwarna terang seperti merah, hitam dan kuning. 
Penglihatan.
Hewan amfibi memiliki penglihatan warna dan sangat tajam. Mereka juga memiliki katup mata, kelenjar dan saluran yang menjaga mata mereka tetap berair. Ini adalah bentuk adaptasi untuk hidup di daratan karena amfibi adalah vertebrata pertama yang memiliki keistimewaan ini.
Perkembangbiakan.
Beberapa amfibi meletakkan telur-telurnya di luar air (daun palem). Telur-telur itu pun terus berkembang menjadi dewasa dengan melewati tahapan kecebong. Amfibi lain berkembang biak dengan cara yang berbeda. Mereka melewati proses yang disebut "neoteny", mereka menjadi sudah menjadi matang secara seksual saat baru menjadi berudu dan melanjutkan hidup mereka dengan insang.
Ordo.
Anura.
Ordo Anura mencakup katak dan kodok. Tidak ada perbedaan mendasar antara katak dan kodok. Katak memiliki tubuh yang pendek, jari kaki yang berselaput, mata yang menonjol, lidah yang terbelah dua dan tanpa ekor. Mereka adalah pelompat. Banyak dari keistimewaan mereka, khususnya kaki mereka yang panjang dan bertenaga adalah adaptasi untuk meningkatkan kemampuan melompat mereka. Mereka kadang hidup di area yang semi berair atau mendiami tempat lembap.
Caudata.
Ordo Caudata adalah salamander. kadal adalah salamander yang menghabiskan hidup mereka di air walaupun mereka sudah dewasa. Mereka diklasifikasikan ke subfamili Pleurodelinae dari keluarga Salamandridae.
Sistem pernapasannya berbeda antarspesies salamander. Spesies yang tidak punya paru-paru berespirasi dengan insang. Dalam banyak kasus yang dimaksud adalah insang luar yang dapat dilihat sebagai benjolan di kedua sisi kepala mereka. Beberapa salamander yang hidup di darat memiliki paru-paru yang digunakan untuk berespirasi, walaupun ini berbentuk sederhana dan seperti kantong yang tidak seperti organ kompleks lain yang ditemukan pada mamalia. Banyak juga spesies yang memiliki keduanya (paru-paru dan kulit) saat dewasa.
Beberapa spesies darat tidak memiliki keduanya dan melakukan pertukaran gas melewati kulit mereka. Bahkan beberapa spesies berparu-paru juga bernapas melewati kulit.
Kulit salamander mengeluarkan lendir. Ini untuk membantu mereka tetap lembap saat ada di daerah kering dan menjaga keseimbangan garam mereka saat di air juga berfungsi sebagai pelumas selama berenang. Salamander juga mengeluarkan racun dari kelenjar dalam tubuh mereka dan beberapa memiliki tambahan kelenjar kulit untuk mengeluarkan cairan saat bereproduksi.
"Axolotls" dari genus "Ambystoma adalah amfibi "neotenic". Ini berarti mereka memperoleh kematangan seksual dan bereproduksi saat masih dalam bentuk larva.
Mekanisme pertahanan.
Banyak salamander dan kadal yang memiliki beberapa pertahanan melawan predator yang biasanya adalah racun yang membuat mereka tak bisa dimakan. Warna cerah mereka adalah untuk peringatan dan juga untuk berkamuflase yang berarti mereka bisa saja tidak dilindungi oleh racun.
Pertahanan kedua adalah menanggalkan ekor mereka yang bisa tumbuh lagi nanti. Ekornya akan bergoyang sedikit untuk mengalihkan perhatian predatornya, sementara bagian yang lainnya kabur.
Karakteristik Lain.
Ada lebih dari 350 salamander tanpa paru-paru. Kebanyakan adalah yang hidup di darat dan aktif pada siang hari. Salamander yang tak berparu-paru bisa berkomunikasi dengan hidung mereka. salamander bertubuh kecil ditemukan di pesisir Pasifik. Mereka kadang disebut "cacing salamander". Ini karena mereka punya tubuh yang langsing daripada kebanyakan salamander lain. Jika disentuh, salamander bertubuh kecil akan menggelinding di tanah dan kemudian kabur.
Gymnophiona.
Ordo Gymnophiona mencakup bangsa sesilia. Mereka bertubuh panjang, silinder dan tanpa anggota badan yang membuat mereka tampak seperti ular atau cacing. Mereka punya kulit yang berlipat-lipat yang membuat mereka semakin mirip dengan cacing tanah. Beberapa hidup di air tetapi banyak yang hidup di bawah tanah dalam lubang yang mereka gali. Sesilia banyak ditemukan di daerah tropis yaitu Asia, Afrika, Amerika Selatan dan Tengah.
Mereka adalah amfibi yang menggali lubang. Ini berarti mereka menggali sendiri tanah basah seperti cacing. Kepala mereka kuat dan bertulang yang membantu mereka menggali. Karena sesilia merupakan binatang bertulang belakang, mereka bisa melengkung dengan mudah.
Reproduksi.
Amfibi adalah satu-satunya vertebrata yang melalui tahap metamorfosis. Ini artinya bentuk di usia muda mereka berbeda dari masa dewasanya. Amfibi biasanya bereproduksi di awal musim semi dan akhir musim panas, walaupun beberapa bereproduksi di musim dingin dan gugur. Banyak katak dan kodok, seperti katak pada umumnya ("Rana Temporalis") berkumpul dalam sebuah kelompok besar di kolam-kolam, sungai-sungai, rawa-rawa dan danau-danau untuk berkembang biak. katak dan kodok jantan akan membuat suara yang menarik betina. Ketika katak betina telah memilih pasangan, katak jantan akan meloncat ke atas mereka. Mereka berenang bersama saat betinanya untuk meletakkan telur di air. Sometimes, males fight to mate with a female. Kadang-kadang, sang jantan harus bertarung untuk berpasangan dengan betinanya. Katak bisa meletakkan 100 sampai 60.000 telur dalam satu kali kawin. Perkawinan dilakukan di air dikarenakan telur mereka ditutupi jeli yang tidak bisa bertahan lama di kondisi kering.
Telur.
Beberapa amfibi meletakkan telur yang sangat transparan. Ini membuatnya mudah untuk melihat pertumbuhan kecebong di dalam telurnya. Sebagian besar amfibi betina meletakkan telurnya di air. Jantan mengeluarkan sperma untuk membuahi mereka. Telur-telur itu diletakkan satu demi satu atau dalam tumpukan-tumpukan. Tumpukan-tumpukan telur itu bisa terlihat seperti rantai panjang atau busa-busa. Mereka menaruh ekor mereka di sekitar tumbuhan di air. Mereka melakukan ini agar telur mereka tidak akan terombang-ambing.
Katak pohon biasanya meletakkan telur mereka di atas daun di kolam air hujan. Sebagian besar amfibi meninggalkan telur mereka dan tidak menjaganya. Ikan dan hewan lain memakan banyak telur mereka. kodok jantan "midwife" membawa telur merek di punggung. Ketika mereka siap untuk bertelur, kodok akan kembali ke air dan melepaskan mereka.
Berudu.
Berudu tak punya paru-paru saat mereka menetas dan sebagai gantinya ada insang. Karena insang punya area permukaan yang besar, berudu bisa mendapat oksigen lebih dengan menggunakan mereka. Berudu muda memiliki insang yang terbuka. Ketika mereka jadi lebih tua, insang mereka tertutup seluruhnya oleh kulit. Ketika mereka menetas, berudu akan makan secara terus-menerus. Berudu memakan apa yang tersisa dari telur mereka, ini biasanya menjadi makanan pertama mereka.
Berudu katak dan kodok memakan tumbuhan seperti alga dan gulma. Ketika jadi lebih besar, mereka bisa mulai memakan binatang-binatang kecil di air. Kecebong salamander dan kodok bertanduk Suriname adalah karnivora. Berudu kodok bertanduk Suriname sangat agresif. Mereka makan berudu lain jika tak ada makan yang bisa ditemukan.
Kecebong dari katak dan kodok mula-mula menumbuhkan kaki belakang mereka dahulu, kemudian kaki depan dalam beberapa minggu selanjutnya. Berudu juga akan mulai menumbuhkan tulang belakang setelah menumbuhkan anggota gerak bagian depannya. Setelah ini, mulut mereka akan membesar dan mata mereka akan lebih menonjol. Setelah berudu telah menumbuhkan tangan mereka, ekor mereka akan memendek sebelum akhirnya menghilang.
Habitat.
Salamander dan kadal bisa ditemukan hidup di anak sungai. Salamander bisa ditemukan di batang kayu yang membusuk, lubang atau bawah tanah yang basah seperti di bawah dedaunan. Salamander berjari jaring tinggal di tempat yang ada banyak batunya. Mereka suka bersembunyi di bawah batuan. Katak berekor suka tinggal di habitat berair dingin. Di habitat mereka, binatang amfibi suka tinggal di tempat yang banyak tempat untuk bersembunyi. Termasuk di pohon-pohon kecil, batang kayu dan tumbuhan terdekat. Sementara di bawah air mereka senang bersembunyi di dekat tumbuhan air dan batu-batu. Katak pohon suka tinggal di hutan di atas pohon-pohon, tumbuhan-tumbuhan dan di tanah di bawah dedaunan.
Beberapa amfibi bisa ditemukan hidup di padang pasir atau di arktik. Sangat jarang ada hujan di gurun dan karena ini katak gurun akan menggali lubang agar tetap dingin. Mereka menggunakan lendir mereka agar tetap basah. Mereka akan menyebarkannya ke seluruh tubuh mereka. Lendir itu akan mengeras untuk menjaga air yang diproduksi agar tak hilang. Kadang katak gurun harus melakukan sesuatu seperti ini, ia akan tinggal di "kepompongnya" dan tidak akan bergerak. Mereka akan seperti itu untuk beberapa bulan atau tahun sampai hujan turun. Kadal California bisa bertahan dari api dengan menyebarkan lendirnya ke seluruh tubuh.
Persebaran.
Amfibi ada di seluruh dunia, walaupun persebaran mereka dibatasi oleh kebutuhan mereka akan kelembapan untuk bereproduksi.
Anatomi.
Kulit.
Banyak amfibi melakukan sekresi pada kulit mereka yang membuatkan mereka racun. Mereka tidak menghasilkan racun mereka sendiri. Mereka mendapatkan racun dari apa yang mereka makan. Mereka memakan serangga di habitatnya. Serangga-serangga ini mendapatkan racun dari tumbuhan. Racunnya telah ditemukan di sejenis kumbang. Ini berarti kalau mereka agaknya adalah penyebab ditemukannya racun di binatang amfibi. Suku Indian di Amerika menggunakan racun ini dari katak "dart" saat berburu.
Kadal dari genus Taricha memiliki racun yang disebut tetrodotoxin. Para ilmuwan percaya kalau racun dari kadal ini disebabkan oleh bakteri di genus Pseudolateromonas, Pseudomonas dan Vibrio. Karena ini, kadal ini tak memiliki banyak predator. Akan tetapi, beberapa spesies ular telah mengembangkan sebuah resistansi. Ini berarti mereka bisa makan kadal itu tanpa takut kalau-kalau racunnya akan menyakiti mereka.
Sistem indra dan rangka.
Mata dari binatang amfibi memiliki penutup, kelenjar dan pipa. Mereka punya penglihatan berwarna dan tajam. Mata sesilia kecil dan gelap. Kebanyakan dari mereka buta. Sebagian besar amfibi memiliki indra penciuman yang baik bahkan di bawah air.
Sistem rangka amfibi serupa dengan binatang berkaki empat yang lain. Mereka punya tulang belakang, iga yang melengkung, tulang panjang seperti humerus dan femur. Mereka juga punya tulang pendek seperti palang dan metatarsal. Sebagian besar amfibi punya empat anggota gerak kecuali sesilia. Tulang amfibi berlubang-lubang dan tidak terlalu berat.
Makanan.
Amfibi adalah binatang predator. Mereka kebanyakan memakan invertebrata hidup dan binatang yang bergerak lamban. Ini mencakup ulat, cacing tanah, obawo, kumbang air, siput dan capung. Banyak amfibi menggunakan lidah lengket mereka untuk menangkap mangsa. Mereka akan menelan buruannya bulat-bulat, tetapi bisa mengunyahnya hanya sebentar sebelum masuk ke tenggorokan. Famili Ranidae akan memakan hampir semua yang bisa mereka temukan dan muat di dalam mulut mereka. Ini mencakup burung, tikus, anak bebek, ikan kecil dan mamalia kecil. Kebanyakan katak adalah kanibal dan akan memakan satu sama lain jika tidak ada makanan yang bisa ditemukan. Beberapa amfibi bahkan akan memakan berudu dan telur mereka sendiri jika tak ada makanan untuk mereka. 
Konservasi.
Populasi amfibi telah menurun di seluruh dunia. Ilmuwan mengatakan kalau berkurangnya amfibi adalah salah satu ancaman paling krusial untuk keanekaragaman hayati di dunia. Hal-hal yang paling diyakini menjadi penyebab adalah perusakan habitat, eksploitasi berlebihan, polusi, perubahan iklim, perusakan lapisan ozon dan penyakit seperti "chytridiomycosis". Radiasi ultraviolet merusak kulit, mata dan telur binatang amfibi. Akan tetapi, berkurangnya populasi masih belum bisa dimengerti.
Organisasi Amphibian Conservation Action Plan (ACAP) telah mengeluarkan strategi global untuk membantu populasi amfibi. Ini telah dikembangkan oleh lebih dari 80 pakar terkemuka. Grup spesialis amfibi dari International Union for the Conservation of Nature (IUCN) sedang mengerjakan strategi global lain untuk membantu populasi amfibi. Amphibian Ark (AA) adalah sebuah organisasi yang dibuat untuk membuat publik sadar akan penurunan populasi amfibi. Mereka telah bekerja sama dengan banyak kebun binatang dan "aquaria" di seluruh dunia. Mereka mencoba menganjurkan mereka untuk membuat habitat alami untuk amfibi terancam. Proyek lainnya adalah Panama Amphibian Rescue and Conservation Project (PARCP) yang mencoba menyebarkan kesadaran tentang "chyridiomycosis". Penyakit yang menyebar ke timur Panama dan mengancam semua binatang amfibi yang hidup di sana.
Pada 21 Januari 2008, Evolutionarily Distinct and Globally Endangered (EDGE) mengeluarkan pernyataan ke publik yang dibuat oleh pemimpinnya Helen Meredith yang mengidentifikasi spesies terancam punah di alam. Meredith menjelaskan kalau 85% dari daftar 100 amfibi terancam teratas menerima sedikit bahkan sama sekali tidak perhatian konservasi.
Penggunaan oleh manusia.
Sebagai Makanan.
Kaki "bullfrog" adalah bahan makanan di "Southern United States" dan "Midwestern United States". Orang-orang berburu "bullfrog" pada malam hari dekat sungai. Kaki bullfrog dimasak, sementara punggung mereka di goreng. Di Cina, bullfrog dijual hidup-hidup untuk dimakan. Di negara bagian California, orang-orang harus memiliki izin untuk menangkap bullfrog. Di sekolah-sekolah, bullfrog dibedah di kelas biologi. The emperor newt is hunted in China for food. They are also used there for medicine. Burrowing frogs are able to hold water in their bladder, because of this indigenous Australians use them to drink water. Pembedahan adalah metode untuk mengajari murid-murid tentang anatomi bullfrog. kadal "emperor" diburu di Cina untuk makanan. Mereka juga menggunakannya untuk pengobatan. Katak penggali lubang bisa menahan air di kandung kemih mereka, karena ini orang Australia pribumi menggunakan mereka untuk minum air.
Sebagai Peliharaan.
Amfibi juga dijadikan hewan peliharaan. Mereka disimpan di akuarium atau terarium. Terarium adalah bak yang didekorasi dengan tanaman dan tanah di satu sisinya. Di sisi lain, ada air. Masing-masing amfibi harus memiliki perawatan spesial tersendiri. Amfibi semiakuatik membutuhkan tanah dan air yang dibagi di tangkinya. Katak tropis akan membutuhkan kabut dan kelembapan yang tinggi di terarium mereka. Air untuk amfibi perlu dideklorinasi. Klorin di air keran bisa membunuh amfibi. Beberapa binatang amfibi yang eksotik bisa ditemukan di toko hewan peliharaan yang menjual reptil.

</doc>
<doc id="44105" url="?curid=44105" title="Telepon video">
Telepon video

Telepon video (bahasa Inggris: "videophone") adalah telepon (HP) dengan layar video dan mampu menangkap video (gambar) sekaligus suara yang ditransmisikan. Fungsi telepon video sebagai alat komunikasi antara satu orang dengan orang yang lainnya secara waktu nyata ("real-time"). Saat ini telepon video sangat berguna bagi orang tuli dan bisu, karena melalui telepon video, komunikasi bisa dilakukan dengan menggunakan bahasa isyarat melalui layanan video tersebut. Begitu juga untuk orang-orang yang berada di tempat lain yang jauh dan ingin berkomunikasi dengan orang yang berada di tempat lain yang jauh pula. Telepon video dapat digunakan sebagai alat yang dapat menyalurkan gambar serta suara dalam bentuk video sehingga terlihat seperti nyata. 
Telepon video yang paling banyak digunakan di antaranya adalah telepon video PSTN (H.324) dikarenakan mudahnya pemasangan dan masih terjangkaunya harga alat untuk masyarakat umum. Telepon video dipastikan akan mewabah di masyarakat dengan hadirnya hubungan seluler 3G dan telepon video PSTN. Didukung oleh impian orang selama ini akan komunikasi video dua arah, alat ini cukup populer dalam film fiksi ilmiah.
Perkembangan.
Telepon.
Alexander Graham Bell yang tertarik dalam bidang edukasi bagi orang-orang tuli. Ketertarikannya untuk mempelajari bagaimana bibir, lidah, dan tenggorokan dapat menghasilkan suara membuatnya menciptakan apa yang kita sebut sebagai "microphone". Alat ini yang kemudian dikembangkan menjadi telepon. Banyak orang telah menggunakan asap untuk sinyal, burung merpati pembawa kabar, semaphore, dan sederet cara lain untuk mengirim dan mendapatkan pesan dari satu tempat ke tempat lain.
Oleh karena itu, penemuan telepon merupakan sesuatu yang baru. Kabar mengenai ditemukannya telepon ini kemudian menyebar dengan cepat ke seluruh dunia. Hingga pada tahun 1884, hubungan jarak jauh dapat dilakukan antara Boston, Massachusetts, dan New York City. Bell memang membayangkan betapa bermanfaatnya hasil temuannya itu. Akan tetapi, dia tidak pernah membayangkan bahwa saluran telepon juga dapat digunakan untuk mentransmisi gambar.
Tahun 1922, teknologi telekomunikasi mengalami revolusi yang mengesankan. Seperti yang dapat dinikmati sekarang ini, kita menggunakan teknologi khusus yang memudahkan kita untuk berkomunikasi seperti layaknya tatap muka. Sejak itulah ditemukan teknologi telekomunikasi baru yang lebih canggih yang menggabungkan pengiriman data berupa suara dan gambar menjadi satu, yaitu dengan "video call".
"Video Call".
"Pada awalnya, penggunaan video call menggunakan perangkat komputer yang digabungkan dengan kabel telepon, sehingga komunikasi jarak jauh dilakukan dengan menggunakan perangkat yang banyak dan kurang fleksibel. Seiring dengan berkembangnya teknologi, perangkat-perangkat ini kemudian disederhanakan menjadi lebih sedikit dan praktis. Sekarang ini kita hanya butuh webcam, monitor, speaker, mikrofon, yang dewasa ini terintegrasi dalam satu gadget yaitu laptop. Seakan belum cukup canggih lagi, para ahli memasukkan layanan video call ini ke dalam handphone dengan teknologi 3G.
Komponen.
Koneksi.
ISDN.
ISDN "(Integrated Service Digital Network)" adalah hasil penggabungan teknologi komunikasi dan komputer untuk membangun jaringan telekomunikasi yang mampu mengintegrasikan suara, video, dan data. ISDN yang diperlukan untuk bisa mengakses "video call" adalah ISDN dengan standar ITU H.320 dengan kecepatan sampai dengan 25 fps "(frame per second)". Perusahaan yang memproduksi alat "video call" ISDN antara lain perusahaan Tandberg, Sony, dan Polycom. 
"IP Address".
IP "(Internet Protocol)" menyampaikan datagram dari komputer ke komputer lain tanpa melihat dan tergantung pada media yang digunakan. IP biasanya terdiri atas 8 "byte" data yang ditulis dalam bentuk [xxx.xxx.xxx.xxx]. Contoh "IP address" adalah 100.669.545.0. 
PSTN.
PSTN atau "Public Switched Telephone Network" adalah hasil dari adanya hubungan langsung antara pengirim dan penerima dengan melewati jaringan pengiriman yang canggih yang di antaranya meliputi kabel tembaga, satelit, dan jaringan wireless. PSTN yang sering digunakan untuk "video call" adalah PSTN standar ITU H.324 karena pemasangannya mudah dan harganya terjangkau. 
Bandwidth.
Yang dimaksud dengan "bandwidth" ialah banyaknya ukuran data yang dapat mengalir dari satu tempat ke yang lain dalam sebuah jaringan pada waktu tertentu. Ini biasa dikenal dengan sebutan kecepatan transmisi data. Pada telekomunikasi, "bandwidth" mengacu pada kapasitas. Semakin rendah kapasitas atau "bandwidthnya", maka akan semakin rendah pula daya kecepatan transfer data dan suara, serta buruknya kualitas video gambar yang sedang dikirim. Apabila "bandwidth"nya rendah, maka yang terjadi adalah suara lawan bicara kita akan terdengar seperti robot, yakni putus-putus, begitu juga dengan video yang ditampilkan. Kondisi inilah yang sering disebut "lemot". Sebaliknya, semakin tinggi "bandwidth"nya, semakin lancar pula "video call" yang berlangsung. "Bandwith" minimal yang digunakan untuk mengakses "video call" dengan kualitas standar adalah 100 kbps. 
Aplikasi.
Yahoo Messenger.
Yahoo Messenger atau yang lazim disingkat YM merupakan aplikasi "chatting" yang juga memungkinkan kita untuk melakukan "video call". Dalam aplikasi Yahoo Messenger versi terbaru, yaitu versi 11 Beta, layanan "video call" telah disempurnakan. Video gambar yang semula terpisah dari chat box, kini dapat dinikmati dengan video selayar penuh dengan suara kualitas tinggi. Selain dengan mengunduh aplikasi, Yahoo Messenger juga menyediakan apa yang disebut dengan layanan "webmessenger". Dengan "webmessenger" ini kita dapat mengakses YM langsung dari "browser" tanpa harus menunggu lama proses unduh. Akan tetapi, dalam "webmessenger", kita tidak dapat melakukan "video call". 
Windows Live Messenger.
Window Live Messenger ini lebih dikenal dengan sebutan MSN. Sama halnya dengan Yahoo Messenger, MSN mengharuskan kita untuk mengunduh aplikasinya untuk kemudian digunakan untuk "chatting", "video call" dengan kualitas tinggi (HD), dan bertukar data. Dalam versi terbarunya, Windows Live Messenger 2011 menawarkan fitur-fitur baru yang lebih canggih dan menyenangkan. Kita bisa menonton video online bersama-sama ketika melakukan "video call". Selain itu, apabila sudah bosan berbicara, kita dapat bermain games yang telah disediakan bersama-sama pula. "Video call" kita pun terasa lebih menyenangkan. 
Oovooo.
Oovoo menawarkan layanan "chatting" dan "video call", serta layanan "group video call" hingga 6 orang dalam satu waktu. Selain itu, Oovoo juga menyediakan layanan "webvideocall". Dengan layanan ini, semua kerabat yang belum mengunduh Oovoo bisa dengan cepat ber-"video call" dengan hanya mengklik "link "yang kita kirim untuk "webvideocall" tersebut. Untuk mengunduh dan menggunakan Oovoo, semuanya tidak berbayar. Namun, Oovoo memberikan penawaran-penawaran lebih bagi mereka yang bersedia membayar lebih. Fitur-fitur spesial yang ditawarkan antara lain dapat menambahkan 6 orang dalam satu percakapan, video gambar dengan resolusi tinggi, merekam gambar dan suara kapanpun kita mau, menghubungi telepon rumah atau seluler tanpa biaya tambahan lagi. 
Skype.
Skype paling sering digunakan untuk "video call" dengan kualitas suara dan gambar yang jernih dan bagus. Fitur-fitur yang ditawarkan oleh Skype tidak jauh berbeda dengan Oovoo karena Skype juga bisa melakukan "group video call". Sama halnya juga dengan Oovoo, Skype menyediakan layanan berbayar dimana ditawarkan fitur-fitur lengkap dan spesial. Selain itu, ketika mengakses "video call", kita juga bisa langsung merekam video dan juga bisa bermain games yang beragam yang telah disediakan di "Extras".
Pemanfaatan.
Bisnis.
Fasilitas yang disediakan oleh aplikasi-aplikasi yang menunjang "video call" membuat proses jual-beli, negosiasi, tawar-menawar, maupun persentasi dalam bisnis menjadi mudah. Ketika "client" suatu perusahaan berada jauh di negara tetangga dan tidak ada cukup waktu untuk terbang ke sana, seorang manajer cukup hanya dengan menyiapkan materi persentasi dan kemudian melakukan "video call" dengan "client" tersebut. Selain menghemat biaya, "video call" juga efektif dan efisien dalam waktu.
Kesehatan.
Memang belum banyak diterapkan, namun ini dapat menjadi satu terobosan baru untuk dunia kesehatan untuk menjangkau tempat-tempat yang 
terpencil. Dengan "video call", sang pasien dapat dengan mudah mendapatkan pengobatan dan saran dari sang dokter.
Pendidikan.
Dengan menggunakan "video call", kita dapat bertukar ilmu pengetahuan dengan mereka yang berada di luar negeri. Dengan itu, wawasan kitapun banyak bertambah.
Percintaan.
"Video call" ini memang sangat membantu bagi remaja yang memiliki hubungan jarak jauh, terlebih lagi antarnegara. Ini berlaku juga bagi pasangan suami istri ketika salah satunya harus pergi dinas di luar kota atau luar negeri. "Video call" jelas sangat membantu, baik dalam segi lebih murahnya biaya yang dikeluarkan maupun dari sisi psikologis. 

</doc>
<doc id="44107" url="?curid=44107" title="Kodok dan katak">
Kodok dan katak

Katak () adalah binatang amfibi pemakan serangga yang hidup di air tawar atau di daratan, berkulit licin, berwarna hijau atau merah kecokelat-cokelatan, kaki belakang lebih panjang, pandai melompat dan berenang; sedangkan kodok, nama lain dari bangkong (), memiliki kulit yang kasar dan berbintil-bintil atau berbingkul-bingkul, kerap kali kering, dan kaki belakangnya sering pendek saja, sehingga kebanyakan bangsa kodok kurang pandai melompat jauh.
Kehidupan kodok dan katak.
Kodok dan katak mengawali hidupnya sebagai telur yang diletakkan induknya di air, di sarang busa, atau di tempat-tempat basah lainnya. Beberapa jenis kodok pegunungan menyimpan telurnya di antara lumut-lumut yang basah di pepohonan. Sementara jenis kodok hutan yang lain menitipkan telurnya di punggung kodok jantan yang lembap, yang akan selalu menjaga dan membawanya hingga menetas bahkan hingga menjadi kodok kecil.Sekali bertelur katak bisa menghasilkan 5000-20000 telur, tergantung dari kualitas induk dan berlangsung sebanyak tiga kali dalam setahun.
Telur-telur kodok dan katak menetas menjadi berudu atau kecebong (b. Inggris: "tadpole"), yang bertubuh mirip ikan gendut, bernapas dengan insang dan selama beberapa lama hidup di air. Perlahan-lahan akan tumbuh kaki belakang, yang kemudian diikuti dengan tumbuhnya kaki depan, menghilangnya ekor dan bergantinya insang dengan paru-paru. Setelah masanya, berudu ini akan melompat ke darat sebagai kodok atau katak kecil.
Kodok dan katak kawin pada waktu-waktu tertentu, misalnya pada saat bulan mati atau pada ketika menjelang hujan. Pada saat itu kodok-kodok jantan akan berbunyi-bunyi untuk memanggil betinanya, dari tepian atau tengah perairan. Beberapa jenisnya, seperti kodok tegalan ("Fejervarya limnocharis") dan kintel lekat alias belentung ("Kaloula baleata"), kerap membentuk ‘grup nyanyi’, di mana beberapa hewan jantan berkumpul berdekatan dan berbunyi bersahut-sahutan. Suara keras kodok dihasilkan oleh kantung suara yang terletak di sekitar lehernya, yang akan menggembung besar manakala digunakan.
Pembuahan pada kodok dilakukan di luar tubuh. Kodok jantan akan melekat di punggung betinanya dan memeluk erat ketiak si betina dari belakang. Sambil berenang di air, kaki belakang kodok jantan akan memijat perut kodok betina dan merangsang pengeluaran telur. Pada saat yang bersamaan kodok jantan akan melepaskan spermanya ke air, sehingga bisa membuahi telur-telur yang dikeluarkan si betina.
Habitat dan makanan.
Kodok dan katak hidup menyebar luas, terutama di daerah tropis yang berhawa panas. Makin dingin tempatnya, seperti di atas gunung atau di daerah bermusim empat ("temperate"), jumlah jenis kodok cenderung semakin sedikit. Salah satunya ialah karena kodok termasuk hewan berdarah dingin, yang membutuhkan panas dari lingkungannya untuk mempertahankan hidupnya dan menjaga metabolisme tubuhnya.
Hewan ini dapat ditemui mulai dari hutan rimba, padang pasir, tepi-tepi sungai dan rawa, perkebunan dan sawah, hingga ke lingkungan permukiman manusia. Bangkong kolong, misalnya, merupakan salah satu jenis katak yang kerap ditemui di pojok-pojok rumah atau di balik pot di halaman. Katak pohon menghuni pohon-pohon rendah dan semak belukar, terutama di sekitar saluran air atau kolam.
Kodok memangsa berbagai jenis serangga yang ditemuinya. Kodok kerap ditemui berkerumun di bawah cahaya lampu jalan atau taman, menangkapi serangga-serangga yang tertarik oleh cahaya lampu tersebut.
Sebaliknya, kodok juga dimangsa oleh berbagai jenis makhluk yang lain: ular, kadal, burung-burung , seperti bangau ,elang, garangan, linsang, dan juga dikonsumsi manusia.
Kodok membela diri dengan melompat jauh, mengeluarkan lendir dan racun dari kelenjar di kulitnya; dan bahkan ada yang menghasilkan semacam lendir pekat yang lengket, sehingga mulut pemangsanya akan melekat erat dan susah dibuka.
Berkembang Biak.
Pada saat bereproduksi katak dewasa akan mencari lingkungan yang berair. Disana mereka meletakkan telurnya untuk dibuahi secara eksternal. Telur tersebut berkembang menjadi larva dan mencari nutrisi yang dibutuhkan dari lingkungannya, kemudian berkembang menjadi dewasa dengan bentuk tubuh yang memungkinkannya hidup di darat, sebuah proses yang dikenal dengan metamorfosis. Tidak seperti telur reptil dan burung, telur katak tidak memiliki cangkang dan selaput embrio. Sebaliknya telur katak hanya dilindungi oleh kapsul mukoid yang sangat permeabel sehingga telur katak harus berkembang di lingkungan yang sangat lembap atau berair.
Kodok dan manusia.
Sudah sejak lama kodok dikenal manusia sebagai salah satu makanan lezat. Di rumah-rumah makan Tionghoa, masakan kodok terkenal dengan nama "swie kee". Disebut 'ayam air' ("swie": air, "kee": ayam) demikian karena paha kodok yang gurih dan berdaging putih mengingatkan pada paha ayam. Selain itu, di beberapa tempat di Jawa Timur, telur-telur kodok tertentu juga dimasak dan dihidangkan dalam rupa pepes telur kodok.
Katak berperan sangat penting sebagai indikator pencemaran lingkungan. Tingkat pencemaran lingkungan pada suatu daerah dapat dilihat dari jumlah populasi katak yang dapat ditemukan di daerah tersebut. Latar belakang penggunaan katak sebagai indikator lingkungan karena katak merupakan salah satu mahluk purba yang telah ada sejah ribuan tahun lalu. Jadi katak tetap hidup dengan perubahan iklim bumi. Tentunya hanya pengaruh manusialah yang mungkin menyebabkan terancamnya populasi katak. Salah satunya adalah pembuangan limbah berbahaya oleh manusia ke alam. Limbah berbahaya inilah yang bisa mengancam keberadaan katak pada daerah yang tercemar. Selain itu, karena pentingnya kedudukan katak dalam rantai makanan, maka pengurangan jumlah katak akan menyebabkan terganggunya dinamika pertumbuhan predator katak. Bahkan terganggunya populasi katak dapat berakibat langsung dengan punahnya predator katak.
Akan tetapi yang lebih mengancam kehidupan kodok sebenarnya adalah kegiatan manusia yang banyak merusak habitat alami kodok, seperti hutan-hutan, sungai dan rawa-rawa. Apalagi kini penggunaan pestisida yang meluas di sawah-sawah juga merusak telur-telur dan berudu katak, serta mengakibatkan cacat pada generasi kodok yang berikutnya.
Jenis-jenis kodok dan katak.
Beberapa jenis kodok yang umum didapatkan di Indonesia, di antaranya adalah
Kodok hutan:
Berikut adalah beberapa jenis kodok yang berstatus kritis dan terancam di Indonesia.

</doc>
<doc id="44108" url="?curid=44108" title="Kacang bogor">
Kacang bogor

Kacang bogor ("Vigna subterranea" {L.) Verdc. syn. "Voandzeia subterranea" (L.) Thouars) adalah jenis kacang-kacangan budidaya yang tidak terlalu penting. Nama ini diberikan karena banyak dijajakan di kota Bogor, Jawa Barat. Tumbuhan ini diintroduksi ke Indonesia pada awal abad ke-20 sebagai sumber protein baru namun kurang populer karena produksinya yang rendah dan hingga sekarang dianggap sebagai makanan sampingan/camilan. Asal tanaman kacang bogor belum diketahui secara pasti, namun diperkirakan berasal dari daerah Afrika Tropis. Kini, kacang bogor telah menyebar ke kawasan tropika dunia lain.
Pertelaan.
Tanaman ini ini tergolong tanaman legum (berbuah polong) dan dikenal tahan keterbatasan hara tanah. Buahnya bersifat seperti kacang tanah, yaitu masuk ke bawah permukaan tanah untuk pemasakannya. 
Tanaman kacang bogor merupakan terna semusim dengan cabang-cabang lateral yang menjalar di permukaan tanah. Tanaman ini memiliki daun majemuk dengan tiga anak daun yang berbentuk agak elips. Tangkai daun panjang, tumbuh tegak, dan sedikit berbulu.
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu-kupu. Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar. Mahkota bunga berwarna kuning muda, kuning tua kemerah-merahan, dan ada pula yang berwarna merah gelap. Ukuran bunga kecil, kurang dari satu sentimeter, panjang tangkai bunga tidak lebih dari 1,5 cm. Setelah terjadi penyerbukan tangkai bunga memanjang dan mendorong bakal buah yang berkembang menjadi buah ke dalam tanah.
Buah bertipe polong. Polongnya membulat, berkerut-kerut, dengan panjang 1 - 1,5 cm. Satu polong biasanya berisi satu biji, kadang-kadang dua. bijinya membulat, halus, dan keras jika telah masak dan kering. Warna biji krem, hitam, coklat, merah, atau bertutul-tutul. 
Periode perkembangan polong paling lama 30 hari setelah terjadi penyerbukan. Periode perkembangan polong paling lama 30 hari setelah terjadi penyerbukan. Polong yang masak atau tua, dalam keadaan segar berwarna putih dan halus, namun jika kering, berubah menjadi kecoklat-coklatan dan berkerut. Polong berisi 1-2 biji dengan bentuk agak bulat, licin, dan keras. Warna kulit biji bervariasi yaitu putih, krem, coklat, ungu dan hitam.
Sebagaimana legum lain, tanaman ini bersimbiosis dengan bakteri pengikat nitrogen bebas, dengan membentuk bintil-bintil akar berisi bakteri.
Budidaya.
Kebutuhan iklim kacang bogor sama dengan kacang tanah, menyukai banyak hujan dan sinar matahari tetapi lebih toleran kondisi rendah hara dan kekurangan air. Tanaman ini kurang tanggap terhadap pemupukan nitrogen karena mampu memanfaatkan nitrogen dari bakteri pengikat N udara.
Penyakit yang diketahui menyerang kacang bogor adalah layu fusarium, bercak daun, nematoda dan virus. Serangan lebih berat terjadi pada iklim yang basah. 
Panen dilakukan paling cepat tiga bulan setelah tanam, tergantung kultivar, kondisi iklim dan kesuburan tanah.
Kegunaan dan kandungan gizi.
Biji biasanya dimakan ketika masih agak lunak karena jika telah masak terlalu keras untuk dimakan. Di Bogor biasanya dijual setelah direbus dan diberi garam. Kandungan protein biji kacang bogor berkisar 14 - 24% dan karbohidrat 60%. Proteinnya kaya asam amino metionin.
Biji kacang bogor hanya mengandung 6-12% lemak, sekitar separuh dari kandungan lemak kacang tanah

</doc>
<doc id="44109" url="?curid=44109" title="Federasi Lutheran se-Dunia">
Federasi Lutheran se-Dunia

Federasi Lutheran se-Dunia yang dikenal juga dengan nama Lutheran World Federation (LWF) adalah sebuah persekutuan yang terdiri dari gereja-gereja Kristen yang berkembang dari tradisi Lutheran. Lembaga ini didirikan pada 1947 di Lund, Swedia, dan kini mempunyai sekitar 140 gereja anggota yang tersebar di 78 negara di seluruh dunia, dan mewakili hampir 66 juta orang Kristen dari 69,5 juta Lutheran sedunia.
Dasar-dasar ajaran.
LWF mengakui Kitab Suci yang terdiri dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru sebagai satu-satunya sumber bagi doktrin, kehidupan dan pelayanannya. LWF juga mengakui tiga Pengakuan Iman Ekumenis -- Pengakuan Iman Nicea, Pengakuan Iman Rasuli, dan Pengakuan Iman Athanasius dan pengakuan-pengakuan iman Gereja Lutheran, khususnya Konfesi Augsburg yang belum diubah, serta Katekismus Kecil Martin Luther sebagai uraian yang murni dari Firman Allah.
Gereja-gereja anggota LWF mengakui Allah Tritunggal, sepakat dalam pemberitaan Firman Allah dan dipersatukan dalam persekutuan mimbar dan altar. LWF mengakui adanya satu Gereja yang kudus, am, dan rasuli, dan berusaha untuk mengusahakan kesatuan orang Kristen di seluruh dunia. Lembaga ini bertindak atas nama gereja-gereja anggotanya dalam bidang-bidang yang menjadi perhatian bersama, seperti misalnya komunikasi, hubungan ekumenis dan antar-iman, hak-hak asasi manusia, bantuan kemanusiaan, teologi, dan berbagai aspek dari misi dan pembangunan.
Lembaga pengambilan keputusan tertinggi.
Lembaga pengambilan keputusan tertinggi LWF adalah Sidang Raya, yang biasanya diadakan setiap enam tahun sekali. Di antara Sidang-sidang Raya LWF diatur oleh sebuah Dewan yang berkumpul setiap tahun dan oleh Komisi Eksekutifnya, yang juga berfungsi sebagai Dewan Kurator LWF dan Komite Personalia LWF. Dewan terdiri dari Presiden, Bendahara, dan 48 anggota yang dipilih oleh Sidang Raya.
Sekretariat Jenderal.
Sekretariat Jenderal LWF terletak di Pusat Ekumenis di Jenewa, Swiss, dengan alamat di 150, route de Ferney, P.O. Box 2100, CH-1211 Geneva 2, Switzerland.
Hal ini memastikan kerja sama yang erat dengan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC) dan persekutuan-persekutuan Kristen sedunia lainnya maupun organisasi-organisasi sekuler internasional
Pimpinan.
Presiden LWF sekarang ini dijabat oleh Pdt. Mark S. Hanson, bishop kepala dari Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA), dan Sekretaris Jenderalnya Pdt. Dr. Ishmael Noko dari Gereja Lutheran Injili di Zimbabwe.

</doc>
<doc id="44110" url="?curid=44110" title="Air tajin">
Air tajin

Air tajin merupakan cairan putih ketika kita memasak beras. Karena mengandung partikel ????, air tajin mengandung protein. Dahulu, biasa diberikan kepada bayi sebagai pengganti susu pada keluarga miskin, tetapi pada jaman dahulu pemberian air tajin dipraktekan semua kalangan di berbagai pelosok Nusantara. meskipun kandungan gizinya jauh di bawah susu hewan ataupun ASI. Air tajin juga dianggap sangat baik untuk membantu mengatasi dehidrasi pada bayi ketika mengalami diare.
Pakar beras yang juga merupakan peneliti pengolahan hasil pertanian, profesor Djoko Said Damardjati mengatakan pada dasarnya air bekas rebusan beras memiliki banyak zat dan vitamin yang bermanfaat bagi tubuh. khususnya beras yang belum melalui proses sosoh atau dibersihkan hingga kulit arinya. Kandungan yang ada dalam air tajin diantaranya adalah enzim, mineral, antioksidan, serta Vitamin B dan Vitamin E.  Selain itu ada mikro selenium yang sangat bermanfaat untuk tubuh, khususnya bayi.

</doc>
<doc id="44111" url="?curid=44111" title="Arem-arem">
Arem-arem

Arem-arem merupakan penganan serupa lemper, yaitu nasi berisi sayuran atau sambal goreng yang dibungkus dengan daun pisang. Arem-arem populer sebagai penganan pengganti sarapan. Biasanya ukurannya dibuat lebih besar daripada lemper. Arem-arem merupakan camilan khas dari Kota Kebumen juga banyak pula di temukan di Jogja, Solo dan daerah lain di Jawa.
Dalam pembuatannya, isi arem-arem—yang biasanya adalah sambal goreng—dibuat terlebih dahulu. Selanjutnya beras dimasak setengah matang. Nasi setengah matang kemudian ditata pada permukaan rata, isi ditaruh di atas, lalu digulung dengan nasi. Selanjutnya, gulungan dibungkus daun pisang dan kemudian dikukus hingga masak. Ada variasi yang membungkus gulungan nasi dengan semacam telur dadar tipis sebelum dibungkus daun pisang.
Lemper berbeda dari arem-arem dalam hal penggunaan nasi. Lemper menggunakan ketan, alih-alih nasi.

</doc>
<doc id="44112" url="?curid=44112" title="Lemper">
Lemper

Lemper adalah sebangsa penganan yang terbuat dari ketan dan biasanya berisi abon atau cincangan daging ayam, dan terbungkus oleh daun pisang.
Penganan ini terkenal di seluruh Indonesia sebagai pengganjal perut sebelum memasuki tahap makan besar. Pembuatan lemper mencakup persiapan cincang daging ayam dan menanak ketan seperti menanak nasi (bisa ditambah dengan santan). Selanjutnya, daging ayam yang sudah dicincang dibungkus dengan ketan, lalu ketan ini dibungkus lagi dengan daun pisang dalam bentuk besar memanjang bentuknya seperti lontong , selanjutnya dikukus sampai masak dan didinginkan, setelah dingin bungkusan lemper yang memanjang itu diiris-iris melintang dengan ketebalan sesuai keinginan sehingga isi cincangan daging ayam terlihat.
Dalam variasi pembuatan lemper ini sekarang sudah berubah terutama yang dikomersilkan yaitu setelah ketan masak dan diisi dengan cincang daging ayam, besar ukurannya langsung sesuai ukuran yang ditentukan kemudian digulung dengan pembungkus plastik rangkap dua bersilangan, setelah itu di isolasi dengan isolasi transparan tanpa melalui proses pengukusan dan langsung dijual hal ini untuk menghemat waktu dan biaya.
Terdapat variasi dari lemper, yang menggunakan pelapis krep (crepe) terbuat dari tepung, bumbu dan telur kemudian digoreng dikenal sebagai semar mendem. Orang mengenal pula arem-arem yang menggunakan nasi alih-alih ketan.

</doc>
<doc id="44115" url="?curid=44115" title="Gereja yang Mengaku">
Gereja yang Mengaku

Gereja yang Mengaku (aslinya ; juga disebut "Confessional Church") adalah suatu gerakan perlawanan Kristen di Jerman Nazi. Pada 1933 "Gleichschaltung" memaksa gereja-gereja Kristen Protestan untuk bergabung ke dalam Gereja Protestan Reich dan mendukung ideologi Nazi. Mereka yang menentang terpaksa mengadakan pertemuan "di bawah tanah". Pada 1934, sekelompok pendeta dan jemaat mengukuhkan kembali dalam "Deklarasi Barmen" fokus Gereja kepada Yesus Kristus dan perlawanan mereka terhadap ideologi Nazi.
Banyak dari para pemimpin "Gereja yang Mengaku" ini, seperti Martin Niemöller dan Dietrich Bonhoeffer, dimasukkan ke dalam kamp konsentrasi, dan sebagian di antaranya mati di sana. Orang-orang Kristen yang tidak setuju dengan Nazi kehilangan pemimpin mereka, dan terpaksa beribadah seperti yang pernah dilakukan oleh mereka yang hidup pada masa-masa gereja awal pada zaman Kekaisaran Romawi. Namun pemerintah Nazi lebih tidak toleran terhadap perbedaan-perbedaan dalam pemahaman keagamaan, dibandingkan dengan pemerintah Romawi. "Gereja yang Mengaku" terlibat dalam berbagai perlawanan, terutama sekali menyembunyikan orang Yahudi dari penangkapan rezim Nazi.

</doc>
<doc id="44117" url="?curid=44117" title="Yves Congar">
Yves Congar

Kardinal Yves Marie Joseph Congar (lahir 8 April 1904, meninggal 22 Juni 1995) adalah seorang pastor dan teolog Dominikan asal Prancis. Ia merupakan salah seorang teolog yang paling berpengaruh pada abad ke-20 dalam bidang Gereja dan ekumenisme dan juag memengaruhi pemikiran Paus Yohanes Paulus II sejak tahun 1946. Ia sangat aktif dalam gerakan ekumenis dan menjadi orang Katolik pertama yang secara serius menyumbangkan pemikirannya dalam diskusi ilmiah dalam bidang ini. Oleh Vatikan, di bawah Paus Pius XII, Congar pernah dilarang mengajar atau menerbitkan tulisan untuk sementara waktu. Ia menerbitkan tulisan-tulisannya yang menyangkut bidang yang sangat luas, termasuk Maria, ekaristi, pelayanan awam, dan Roh Kudus. Ia pun menerbitkan buku hariannya yang berisi pengalamannya selama Konsili Vatikan II. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 1994. 

</doc>
<doc id="44119" url="?curid=44119" title="René Préval">
René Préval

René Garcia Préval (lahir 17 Januari 1943 di Marmelade) adalah Presiden Haïti saat ini. Sebelumnya, ia menjabat presiden pada periode 7 Februari 1996 hingga 7 Februari 2001 dan Perdana Menteri (Februari 1991-2 September 1993).
Karier.
Préval memiliki gelar agronomi dari "College of Gembloux" dan Universitas Louvain di Belgia. Ia juga mempunyai latar belakang dalam teknik dan geotermal. Ia dipaksa meninggalkan Haiti bersama keluarganya pada 1963 setelah dicari-cari oleh diktator François Duvalier alias "Papa Doc". 
Ayahnya juga seorang agronom dan pernah menjabat sebagai menteri Pertanian pada masa pemerintahan Jenderal Paul Magloire, yang menggantikan Duvalier. Ia diasingkan dari Haiti karena latar belakang politiknya yang menghubungkannya dengan kaum oposan, kemudian bekerja di sebuah badan PBB di Afrika.
Setelah tinggal selama lima tahun di Brooklyn (New York, Amerika Serikat) sebagai seorang pelayan restoran, ia kembali ke Haiti dan mendapatkan posisi di Institut Nasional untuk Sumber-sumber Mineral.
Préval menjabat sebagai perdana menteri Haiti dari 13 Februari hingga 11 Oktober 1991, namun digantikan dan tinggal di pembuangan setelah terjadinya kudeta militer pada 30 September 1991. Préval adalah sekutu Jean-Bertrand Aristide dan pemimpin partai Keluarga Lavalas. 
Ia terpilih dengan 88% suara sebagai presiden untuk masa jabatan lima tahun pada 1996. Setelah pelantikannya pada 1996, Préval menjadi kepala negara kedua yang dipilih secara demokratis di dalam sejarah negara itu selama dua ratus tahun. Pada 2001, ia menjadi presiden Haiti pertama yang meninggalkan jabatannya secara alamiah karena masa jabatannya telah berakhir. 
Sebagai presiden Préval melembagakan sejumlah pembaruan ekonomi, terutama sekali privatisasi berbagai perusahaan negara. Sebagian orang mengatakan bahwa privatisasi ini disebabkan karena Préval terlalu tunduk kepada tekanan dari luar, khususnya dari dana moneter keuangan dunia (IMF). Pada akhir masa jabatannya, tingkat pengangguran (meskipun masih cukup tinggi) telah berkurang pada tingkat terendah sejak jatuhnya Duvalier. Kecenderungan penurunan angka pengangguran ini berlanjut pada masa jabatan Aristide yang menggantikannya hingga kudeta 2004.
Sebagai presiden, Préval merupakan pendukung kuat penyelidikan dan peradilan yang terkait dengan pelanggaran hak-hak asasi manusia, yang dilakukan oleh personel militer dan polisi. 
Préval kembali mencalonkan diri sebagai kandidat independen dalam pemilu presiden Haiti 2006. Sebagian hasil pemilu yang diumumkan pada 9 Februari 2006 menunjukkan bahwa ia telah menang dengan sekitar 60% suara. Tetapi, ketika hasil-hasil berikutnya diumumkan, suaranya merosot hingga 48,7% sehingga ia harus menghadapi putaran kedua. Demonstrasi yang berlangsung selama beberapa hari yang mendukung Préval terjadi di Port-au-Prince dan di kota-kota lain di Haiti. 
Pada 14 Februari 2006, Préval mengklaim bahwa telah terjadi kecurangan dalam penghitungan kertas suara dan menuntut agar ia dinyatakan pemenang dalam putaran pertama. Pada 16 Februari 2006, Préval dinyatakan sebagai pemenang pemilu presiden oleh Dewan Pemilu Sementara dengan 51,15% suara, setelah kertas suara yang kosong dikeluarkan dari penghitungan. 
Préval mendapatkan banyak dukungan dari rakyat Haiti yang paling miskin. Ia khususnya didukung oleh masyarakat dari pemukiman miskin di Port-au-Prince.
Selama kampanye, ia berusaha menjaga jarak dengan semua bekas rekannya di Partai Lavalas dan mencalonkan diri sebagai kandidat untuk La Esperanza. Préval mendukung kehadiran pasukan PBB di Haiti dan mengatakan bahwa mereka "harus tinggal selama mereka tetap dibutuhkan," berbeda dengan Aristide dan banyak anggota Partai Lavalas yang menentang kehadiran pasukan-pasukan PBB dan menuduh mereka melakukan kampanye penindasan dan kekerasan atas permintaan Amerika Serikat, Perancis, dan Kanada. 

</doc>
<doc id="44121" url="?curid=44121" title="Hans Küng">
Hans Küng

Pastor Hans Küng (lahir 19 Maret 1928 di Sursee, Canton Lucerne), adalah seorang teolog Swiss terkemuka, dan penulis yang produktif. Sejak 1995 ia menjadi Presiden dari Yayasan untuk Etika Global ("Stiftung Weltethos"). Küng adalah seorang pastor Katolik Roma, tetapi Vatikan telah mencabut haknya untuk mengajar teologi Katolik. 
Küng belajar teologi dan filsafat di Universitas Kepausan Gregoriana di Roma dan ditahbiskan pada 1954. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di berbagai kota Eropa, misalnya di Sorbonne di Paris. Tesis doktoralnya berjudul ""Pembenaran. Doktrin Karl Barth dan sebuah refleksi Katolik"".
Pada 1960 Küng diangkat menjadi profesor teologi di Universitas Eberhard Karls, Tübingen, Jerman. Tepat seperti rekannya Joseph Ratzinger (yang belakangan menjadi Paus Benediktus XVI), pada 1962 ia diangkat menjadi "peritus" oleh Paus Yohanes XXIII, dan melayani sebagai seorang penasihat ahli teologi bagi para anggota dari Konsili Vatikan II hingga selesai pada 1965. Atas usul Küng, Dewan Dosen Katolik di Tübingen mengangkat Ratzinger sebagai profesor dogmatika. Namun, karena kenyataannya Ratzinger beralih menjadi lebih konservatif sebagai reaksi terhadap revolusi mahasiswa 1968, kerja sama di antara keduanya pun berakhir. 
Pada akhir tahun 1960-an Küng menjadi teolog penting pertama Katolik Roma setelah skisma Gereja Katolik Lama pada akhir abad ke-19 yang menolak doktrin infalibilitas paus, khususnya dalam bukunya "Infallible? An Inquiry" ("Infalibel? Suatu Telaah") (1971). Akibatnya, pada 18 Desember 1979, izin mengajarnya sebagai seorang teolog Katolik Roma dicabut, namun ia tetap mengajar sebagai seorang profesor yang berjabatan dalam bidang teologi ekumenis di Universitas Tübingen hingga masa pensiunnya ("Emeritierung") pada 1996. Hingga hari ini ia tetap merupakan kritikus yang gigih terhadap kewibawaan paus, yang disebutnya sebagai ciptaan manusia (dan karena itu dapat dibatalkan) dan bukan sesuatu yang ditetapkan oleh Allah. Küng tidak diekskomunikasi dan tetap menjabat sebagai seorang imam Katolik Roma. 
Pada awal tahun 1990-an Küng memulai sebuah proyek yang dinamai "Weltethos" ("Etika Global"), yang merupakan upaya untuk menggambarkan kesamaan di antara agama-agama dunia (ketimbang menekankan hal-hal yang membedakan mereka) dan menyusun suatu susunan peraturan perilaku minimal yang dapat diterima oleh setiap orang. Visinya tentang suatu etika global terwujud dalam dokumen yang rancangan awalnya disusun oleh Küng, "Menuju suatu Etika Global: Suatu Deklarasi Awal". Deklarasi ini ditandatangani pada Parlemen Agama-agama Dunia tahun 1993 oleh banyak pemimpin agama dan spiritual dari seluruh dunia. Belakangan proyek Küng ini memuncak menjadi "Dialog antar Peradaban" yang diselenggarakan oleh PBB, dan untuk itu Küng ditunjuk sebagai salah satu dari 19 "tokoh terkemuka." Meskipun proyek ini diselesaikan pada November 2001, tak lama setelah serangan teroris pada 11 September 2001, media AS tidak meliputnya. Hal ini dikeluhkan oleh Küng. 
Berdasarkan pada kuliah-kuliah "Studium Generale" di Universitas Tübingen, terbitannya yang terbaru "Der Anfang aller Dinge" ("Permulaan dari segala sesuatu") membahas hubungan antara ilmu pengetahuan dan agama. Dalam sebuah analisis yang merentang dari fisika kuantum hingga neurosains ia juga mengomentari perdebatan saat ini di Amerika Serikat mengenai evolusi, dan mengecam mereka yang menentang evolusi sebagai orang yang "naif [dan] tidak tercerahkan".
Pada 26 September 2005 ia terlibat dalam suatu diskusi bersahabat tentang teologi Katolik dalam sebuah makan malam bersama Paus Benediktus XVI -- sesuatu yang mengejutkan sejumlah pengamat. 

</doc>
<doc id="44122" url="?curid=44122" title="Ilmu tanah">
Ilmu tanah

Ilmu tanah adalah pengkajian terhadap tanah sebagai sumber daya alam. Dalam ilmu ini dipelajari berbagai aspek tentang tanah, seperti pembentukan, klasifikasi, pemetaan, berbagai karakteristik fisik, kimiawi, biologis, kesuburannya, sekaligus mengenai pemanfaatan dan pengelolaannya. Tanah adalah lapisan yang menyeliputi bumi antara litosfer (batuan yang membentuk kerak bumi) dan atmosfer. Tanah menjadi tempat tumbuh tumbuhan dan mendukung kehidupan hewan dan manusia.
Ilmu tanah dipelajari oleh berbagai bidang ilmu pengetahuan, seperti ilmu-ilmu keteknikan (rekayasa), agronomi/pertanian, kimia, geologi, geografi, ekologi, biologi (termasuk cabang-cabangnya), ilmu sanitasi, arkeologi, dan perencanaan wilayah. Akibat banyaknya pendekatan untuk mengkaji tanah, ilmu tanah bersifat multidisiplin dan memiliki sisi ilmu murni maupun ilmu terapan.
Ilmu tanah dibagi menjadi dua cabang utama: pedologi dan edafologi. Pedologi mempelajari tanah sebagai objek geologi. Edafologi, atau ilmu kesuburan tanah, mempelajari tanah sebagai benda pendukung kehidupan. Keduanya menggunakan alat-alat dan sering kali juga metodologi yang sama dalam mempelajari tanah, sehingga muncul pula disiplin ilmu seperti fisika tanah, kimia tanah, biologi tanah (atau ekologi tanah), serta ilmu konservasi tanah. Karena tanah juga memiliki aspek ketataruangan dan sipil, berkembang pula disiplin seperti mekanika tanah, pemetaan (kartografi), geodesi dan survai tanah, serta pedometrika atau pedostatistika. Penggunaan informatika juga melahirkan beberapa ilmu campuran seperti geomatika. 
Sejarah ilmu tanah di Indonesia.
Ilmu tanah di Indonesia Pertama diajarkan di Fakultas Pertanian Universitas Indonesia (merupakan kelanjutan dari "Landbouw Hogeschool" yang didirikan 1940, selanjutnya menjadi Institut Pertanian Bogor) oleh staf pengajar berkebangsaan Belanda, seperti Prof. Dr. Ir. F.A. van Baren (pakar agrogeologi dan mineralogi) dan Prof. Dr. H.J. Hardon (pakar ilmu tanah dan kesuburan tanah). Mereka kemudian digantikan oleh Drs. F.F.F.E. van Rummelen dan Dr. J. van Schuylenborgh. Akibat nasionalisasi, sejak tahun 1957 digantikan oleh Drs. Manus dan Dr. Ir. Tan Kim Hong. 
Penelitian tanah di Indonesia mulai saat Indonesia masih dalam kekuasaan kolonial Belanda oleh Dr. E.C.Jul. Mohr (1873–1970). Dr. Mohr yang bertugas di Indonesia sebagai kepala "Laboratorium Voor Agrogeologie en Grond Onderzoek" di Bogor (sekarang menjadi Pusat Penelitian Tanah dan Agroklimat) telah menjalankan survei di Indonesia sejak tahun 1920. Ia menerbitkan buku pentingnya tahun 1933. Buku tersebut memaparkan iklim dan komposisi tanah di berbagai tempat di Sumatera, Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Timor, Papua, Maluku, Halmahera, Kalimantan, dan Sulawesi. Versi yang disempurnakan diedarkan kembali pada tahun 1972. Buku ini masih menjadi rujukan bagi pakar tanah di daerah tropika sampai sekarang.
Sarwono Hardjowigeno

</doc>
<doc id="44123" url="?curid=44123" title="Tan Kim Hong">
Tan Kim Hong

Tan Kim Hong atau dikenal juga sebagai Tan Kim Howard adalah Professor Emeritus di bidang Agronomi di "The University of Georgia", Athens, Amerika Serikat. Tan adalah pakar ilmu kimia tanah dan mineralogi tanah.
Tan yang lahir pada tahun 1926 adalah lulusan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia, mendapat gelar M.S. di bidang agronomi tahun 1955, dan Doktor di bidang Ilmu tanah tahun 1958 dibawah asuhan Dr. J. van Schuylenborgh. Ia pernah menjabat sebagai ketua jurusan tanah IPB sejak tahun 1957. Ia kemudian pindah ke Amerika Serikat, pertama bekerja di USDA Agricultural research Service di Fort Collins, Colorado, kemudian pindah ke "University of Georgia" tahun 1968 sebagai asisten profesor, kemudian menjabat sebagai profesor agronomi selama lebih dari 20 tahun. Tan menerima banyak penghargaan seperti: "University of Georgia College of Agriculture Alumni Award", "D.W. Brooks Award". Ia telah pensiun ditemani istri Yelli, namun tetap aktif menulis buku rujukan ilmu tanah dan mengembangkan ilmu tanah di Indonesia. Pada tahun 2003 ia menerima penghargaan Fulbright Scholarship untuk mengajar kimia tanah dan bahan humik di Argentina.

</doc>
<doc id="44129" url="?curid=44129" title="Juan Luis Segundo">
Juan Luis Segundo

Juan Luis Segundo, S.J. (lahir di Montevideo, Uruguay 31 Maret 1925 - meninggal 17 Januari 1996) adalah seorang imam Yesuit dan teolog yang merupakan salah satu tokoh yang terpenting dalam gerakan yang dikenal sebagai "Teologi Pembebasan." Ia menulis banyak buku tentang teologi, ideologi, iman, hermeneutika, dan keadilan sosial, dan merupakan pengecam yang berani terhadap apa yang dipandangnya sebagai ketidakpedulian gereja terhadap penindasan dan penderitaan.
Segundo belajar di seminari-seminari Yesuit di Argentina, di Louvain, Belgia (dan di sana ia bertemu temannya sesama mahasiswa Gustavo Gutiérrez) dan di Sorbonne. Dari sini ia mendapatkan gelar doktornya. Ia kembali ke Uruguay untuk mendirikan dan mengajar di Pusat Studi Teologi dan Sosial Peter Faber, yang ditutup oleh pemerintah Uruguay pada 1971. Setelah itu, ia banyak melakukan perjalanan, memberikan ceramah dan mengajar di universitas-universitas di Brasil, Kanada, dan Amerika Serikat, termasuk di Harvard.
Karya-karyanya yang terpenting (diterjemahkan dari bahasa aslinya, bahasa Spanyol ke dalam bahasa Inggris antara lain: 
Sumber.
Kim, Hyung-Kon, "Juan Luis Segundo," The Boston Collaborative Encyclopedia of Modern Western Theology, 1999

</doc>
<doc id="44133" url="?curid=44133" title="Hélder Câmara">
Hélder Câmara

Dom Hélder Câmara (7 Februari 1909, Fortaleza, Ceará, Brasil Timur Laut - 27 Agustus 1999 Recife) adalah Uskup Agung Olinda dan Recife. Ia dianggap sebagai salah satu tokoh Katolik yang besar pada abad ke-20. 
Câmara adalah seorang perintis penting bagi teologi pembebasan Amerika Latin. Sementara teologinya terlalu biasa untuk diidentifikasikan dengan teologi dari para teolog pembebasan yang belakangan (mis. Gustavo Gutierrez), ia memengaruhi gerakan ini melalui komitmennya terhadap kaum miskin yang tidak mengenal kompromi. Ia disingkirkan dari posisinya oleh Paus Yohanes Paulus II. 
Câmara terkenal karena ucapannya, "Ketika saya memberikan makanan kepada orang miskin, mereka menyebut saya seorang santo. Ketika saya bertanya mengapa orang miskin tidak mempunyai makanan, mereka menyebut saya seorang komunis." 

</doc>
<doc id="44135" url="?curid=44135" title="Gunung Ceremai">
Gunung Ceremai

Gunung Ceremai (seringkali secara salah kaprah dinamakan "Ciremai") adalah gunung berapi kerucut yang secara administratif termasuk dalam wilayah dua kabupaten, yakni Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. Posisi geografis puncaknya terletak pada 6° 53' 30" LS dan 108° 24' 00" BT, dengan ketinggian 3.078 m di atas permukaan laut. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Jawa Barat.
Gunung ini memiliki kawah ganda. Kawah barat yang beradius 400 m terpotong oleh kawah timur yang beradius 600 m. Pada ketinggian sekitar 2.900 m dpl di lereng selatan terdapat bekas titik letusan yang dinamakan Gowa Walet.
Kini G. Ceremai termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Gunung Ciremai (TNGC), yang memiliki luas total sekitar 15.000 hektare.
Nama gunung ini berasal dari kata cereme ("Phyllanthus acidus", sejenis tumbuhan perdu berbuah kecil dengan rada masam), namun seringkali disebut Ciremai, suatu gejala hiperkorek akibat banyaknya nama tempat di wilayah Pasundan yang menggunakan awalan 'ci-' untuk penamaan tempat.
Vulkanologi dan geologi.
Gunung Ceremai termasuk gunungapi Kuarter aktif, tipe A (yakni, gunungapi magmatik yang masih aktif semenjak tahun 1600), dan berbentuk strato. Gunung ini merupakan gunungapi soliter, yang dipisahkan oleh Zona Sesar Cilacap – Kuningan dari kelompok gunungapi Jawa Barat bagian timur (yakni deretan Gunung Galunggung, Gunung Guntur, Gunung Papandayan, Gunung Patuha hingga Gunung Tangkuban Perahu) yang terletak pada Zona Bandung.
Ceremai merupakan gunungapi generasi ketiga. Generasi pertama ialah suatu gunungapi Plistosen yang terletak di sebelah G. Ceremai, sebagai lanjutan vulkanisma Plio-Plistosen di atas batuan Tersier. Vulkanisma generasi kedua adalah Gunung Gegerhalang, yang sebelum runtuh membentuk Kaldera Gegerhalang. Dan vulkanisma generasi ketiga pada kala Holosen berupa G. Ceremai yang tumbuh di sisi utara Kaldera Gegerhalang, yang diperkirakan terjadi pada sekitar 7.000 tahun yang lalu (Situmorang 1991).
Letusan G. Ceremai tercatat sejak 1698 dan terakhir kali terjadi tahun 1937 dengan selang waktu istirahat terpendek 3 tahun dan terpanjang 112 tahun. Tiga letusan 1772, 1775 dan 1805 terjadi di kawah pusat tetapi tidak menimbulkan kerusakan yang berarti. Letusan uap belerang serta tembusan fumarola baru di dinding kawah pusat terjadi tahun 1917 dan 1924. Pada 24 Juni 1937 – 7 Januari 1938 terjadi letusan freatik di kawah pusat dan celah radial. Sebaran abu mencapai daerah seluas 52,500 km bujursangkar (Kusumadinata, 1971). Pada tahun 1947, 1955 dan 1973 terjadi gempa tektonik yang melanda daerah barat daya G. Ciremai, yang diduga berkaitan dengan struktur sesar berarah tenggara – barat laut. Kejadian gempa yang merusak sejumlah bangunan di daerah Maja dan Talaga sebelah barat G. Ceremai terjadi tahun 1990 dan tahun 2001. Getarannya terasa hingga Desa Cilimus di timur G. Ceremai.
Jalur pendakian.
Puncak gunung Ceremai dapat dicapai melalui banyak jalur pendakian. Jalur pendakian tersebut meliputi Desa Palutungan dan Desa Linggarjati di Kab. Kuningan, dan Desa Apuy di Kab. Majalengka. Ada satu jalur pendakian baru yaitu melalui Desa Linggasana di Kec. Cilimus, Kab. Kuningan. Jalur di Desa Linggasana yang dibuka tahun 2010 juga mudah diakses karena masih satu trayek jalan raya dengan jalur di Desa Linggarjati. Jalur pendakian lain ialah melalui Desa Padabeunghar di perbatasan Kuningan dengan Majalengka di utara. Di kota Kuningan terdapat kelompok pecinta alam "AKAR" (Anak Kuningan Alam Rimba) yang dapat membantu menyediakan berbagai informasi dan pemanduan mengenai pendakian Gunung Ceremai.
Keanekaragaman hayati.
Vegetasi.
Hutan-hutan yang masih alami di Gunung Ceremai tinggal lagi di bagian atas. Di sebelah bawah, terutama di wilayah yang pada masa lalu dikelola sebagai kawasan hutan produksi Perum Perhutani, hutan-hutan ini telah diubah menjadi hutan pinus ("Pinus merkusii"), atau semak belukar, yang terbentuk akibat kebakaran berulang-ulang dan penggembalaan. Kini, sebagian besar hutan-hutan di bawah ketinggian … m dpl. dikelola dalam bentuk wanatani ("agroforest") oleh masyarakat setempat.
Sebagaimana lazimnya di pegunungan di Jawa, semakin seseorang mendaki ke atas di Gunung Ciremai ini dijumpai berturut-turut tipe-tipe hutan pegunungan bawah ("submontane forest"), hutan pegunungan atas ("montane forest") dan hutan subalpin ("subalpine forest"), dan kemudian wilayah-wilayah terbuka tak berpohon di sekitar puncak dan kawah.
Lebih jauh, berdasarkan keadaan iklim mikronya, LIPI (2001) membedakan lingkungan Ciremai atas dataran tinggi basah dan dataran tinggi kering. Sebagai contoh, hutan di wilayah Resort Cigugur (jalur Palutungan, bagian selatan gunung) termasuk beriklim mikro basah, dan di Resort Setianegara (sebelah utara jalur Linggarjati) beriklim mikro kering.
Secara umum, jalur-jalur pendakian Palutungan (di bagian selatan Gunung Ciremai), Apuy (barat), Linggasana dan Linggarjati (timur) berturut-turut dari bawah ke atas akan melalui lahan-lahan permukiman, ladang dan kebun milik penduduk, hutan tanaman pinus bercampur dengan ladang garapan dalam wilayah hutan (tumpangsari), dan terakhir hutan hujan pegunungan. Sedangkan di jalur Padabeunghar (utara) vegetasi itu ditambah dengan semak belukar yang berasosiasi dengan padang ilalang. Pada keempat jalur pendakian, hutan hujan pegunungannya dapat dibedakan lagi atas tiga tipe yaitu hutan pegunungan bawah, hutan pegunungan atas dan vegetasi subalpin di sekitar kawah. Kecuali vegetasi subalpin yang diduga telah terganggu oleh kebakaran, hutan-hutan hujan pegunungan ini kondisinya masih relatif utuh, hijau dan menampakkan stratifikasi tajuk yang cukup jelas.
Margasatwa.
Keanekaragaman satwa di Ceremai cukup tinggi. Penelitian kelompok pecinta alam Lawalata IPB di bulan April 2005 mendapatkan 12 spesies amfibia (kodok dan katak), berbagai jenis reptil seperti bunglon, cecak, kadal dan ular, lebih dari 95 spesies burung, dan lebih dari 20 spesies mamalia.
Beberapa jenis satwa itu, di antaranya:

</doc>
<doc id="44140" url="?curid=44140" title="Hasnan Habib">
Hasnan Habib

Letjen. TNI (Purn.) Hasnan Habib () adalah seorang tokoh militer, pengamat politik dan diplomat Indonesia.
Pendidikan.
Hasnan menempuh pendidikan SD di Bukittinggi (lulus tahun 1941), SLTP di Padang (1945) dan SLTA di Bandung (1955). Pendidikan tinggi dilakukannya di Fakultas Ekonomi Universitas Parahyangan, di mana ia lulus pada tahun 1957.
Dalam bidang militer, seusai mengikuti pendidikan calon perwira pada tahun 1945, ia lalu mengikuti berbagai pendidikan militer di Indonesia (termasuk Akademi Militer di Yogyakarta, 1945-1956) dan luar negeri termasuk di Yugoslavia ("Higher Military Academy and War College" di Beograd, Yugoslavia, 1962-1964) dan "Naval Postgraduate School", Monterey, California, Amerika Serikat pada tahun 1971.
Karier.
Karier militernya dimulai sebagai Perwira Muda Kader sampai dengan pangkat Letnan Satu selama revolusi fisik di Sumatera Timur pada tahun 1945-1950, Komandan Instruktur Guru Kepala Departemen bidang Pendiikan & Latihan Perwira-perwira Infantri Cimahi (1951-1957), Komandan Sektor II di Curup dan Palembang (1957-1960), Wadan/PS dan Brigade Infanteri 8 Sumatera Selatan (1960-1962), Kepala Diklat, Wakil Asisten II Menpangad Jakarta (1964-1970), Asisten Perencanaan Umum Departemen Hankam dan Pembantu Utama Bidang Analisis Militer Wanhankamnas Jakarta (1970-1973) dan Kasep/Kasmin Hankm dan Kaskopkamtib III.
Dari tahun 1973 hingga 1978, Habib menjadi anggota MPR. Ia kemudian bertugas sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat pada tahun 1982-1985. Selain itu, ia pernah menjadi Duta Besar Keliling Gerakan Non-Blok untuk Amerika Utara, Karibia dan Amerika Latin dari tahun 1992 hingga 1995. Habib kemudian menjabat sebagai penasihat Menteri Riset dan Teknologi/Ketua BPP Teknologi untuk Industri-industri Strategis pada masa Presiden Habibie.
Meninggal dunia dan keluarga.
Kamis malam, 16 Februari 2006, sekitar pukul 21.20 WIB, Habib meninggal dunia karena mengidap berbagai penyakit seperti jantung dan tumor di lambung. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Dari perkawinannya dengan Naida Zastia, Hasnan dianugerahi empat anak, namun salah satu anaknya yang merupakan anggota TNI-AU telah meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat.

</doc>
<doc id="44141" url="?curid=44141" title="Fulgencio Batista">
Fulgencio Batista

Jenderal Fulgencio Batista y Zaldívar () adalah pemimpin Kuba secara "de facto" periode 1933–1940, presiden secara "de jure" periode 1940–1944, dan diktator bergelar presiden periode 1952–1959. Kepemimpinannya berakhir pada 1 Januari 1959 setelah insiden Revolusi Kuba yang dilancarkan Fidel Castro. Batista lalu kabur ke Republik Dominika, kemudian pindah ke Portugal dan Marbella, Spanyol. Ia meninggal pada 6 Agustus 1973 di Guadalamina, Spanyol. 
Batista awalnya naik ke tampuk kekuasaan sebagai bagian dari kudeta yang dikenal dengan "Revolt of the Sergeants" 1933, yang menggulingkan pemerintahan otoriter Gerardo Machado. Batista kemudian mengangkat dirinya sebagai kepala angkatan bersenjata yang mengendalikan 5 angkatan bersenjata dengan pangkat kolonel. Dia menjabat posisi ini dengan mengatur beberapa presiden boneka hingga pada 1940 dia terpilih sebagai Presiden Kuba. Dia mengesahkan konstitusi Kuba tahun 1940 karena dianggap paling progresif saat itu dan menjabat sampai 1944. Setelah dia selesai menjabat Presiden dia tinggal di Amerika Serikat, dan kembali lagi ke Kuba tahun 1952 untuk mengikuti pencalonan Presiden. Karena dapat dipastikan kalah dalam pemilihan ini dia melakukna kudeta.
Kembali berkuasa, Batista menangguhkan Konstitusi 1940 termasuk melakukan pelarangan hak untuk mogok. Dia kemudian bekerja sama dengan pemilik tanah terkaya yang memiliki perkebunan gula terbesar di Cuba yang menyebabkan kesenjangan antara orang kaya dan orang miskin semakin lebar. Pemerintahan Batista semakin korup dan represif terhadap rakyat kemudian mulai secara sistematis memonopoli bisnis komersial di Kuba dengan menguasai bisnis narkoba, perjudian, dan prostitusi dengan bantuan mafia Amerika. Dia juga mengundang perusahaan multinasional di Amerika untuk berinvestasi di Kuba. Hal ini menyebabkan banyaknya demonstrasi dan kerusuhan yang di pelopori mahasiswa dan kaum komunis. Batista pada akhirnya melakukan sensor yang ketat terhadap media dengan memanfaatkan polisi anti komunis dengan skala luas untuk melakukan penangkapan, penyiksaan dan pengeksekusian didepan umum. Jumlah yang dibunuh oleh pemerintahan Batista sekitar 1000 - 20.000 orang. Pemerintahan Batista juga mendapatkan suntikan dana segar berupa batuan finansial, militer dan logistik dari Amerika Serikat hingga tahun 1959 atau saat pemerintahan ini jatuh.
Agar gerakan perlawanan semakin solid. Selama 2 tahun (Desember 1956 - Desember 1958) Gerakan Fidel Catro yang dikenal dengan Gerakan 26 Juli dan elemen perlawanan lainnya melakukan perlawanan secara militer ke pedesaan dan kota-kota secara gerilya. Yang pada puncaknya pasukan Che Guevara memenangkan pertempuran di Santa Clara pada akhir desember 1958. Batista pun mengundurkan diri dari jabatan Presiden dan melarikan diri ke sebuah pulau di Republik Dominika dengan membawa hartanya. Yang kemudian dialihkan kekuasaannya ke Rafael Trujillo orang kuat dan sekutu militernya. Batista akhirnya mendapatkan suaka politik di Oliver Salazar Portugal, dan dia meninggal karena serangan jantung pada 6 Agustus 1973, dekat Marbela, Spanyol.
Awal Kehidupan.
Batista dilahirkan di Banes, Cuba, pada 1901, Ayahnya bernama Belisario Batista Palermo dan ibunya Carmela Zaldívar González, Mereka adalah pejuang disaat Perang Kemerdekaan Kuba. Dia merupakan perpaduan antara Spanyol, Afrika, dan Indian dia juga memiliki darah Cina dari Ayahnya. Ibunya menamainya dengan Rubén dan memberikan nama belakang , Zaldívar. Ayahnya tidak ingun memberikan nama Batista. Di dalam akta kelahirannya di Pengadilan Banes namanya tertera Rubén Zaldívar sampai 1939. Ketika dia mencalonkan diri sebagai Presiden Kuba, dia mendaftarkan diri dengan nama Fulgencio Batista dan tentunya nama ini tidak terdaftar. Beberapa orang menuduh bahwa hakim telah di suap sebesar 15.00 peso (sekitar jumlah yang sama dalam dollar Amerika waktu itu) untuk menyelesaikan perbedaan administrasi ini.
Kudeta 1933.
Pada tahun 1933, Batista memimpin pemberontakan yang dikenal dengan "Revolt of the Sergeants", sebagai bagian dari kudeta yang menggulingkan pemerinthan Gerardo Machado. Machado digantikan oleh Carlos Manuel de Céspedes y Quesada, yang tidak memiliki dukungan politik yang bisa mempertahankan kekuasaannya yang pada akhirnya berhasil digulingkan.
Sebuah Dewan Kepresidenan di bentuk, yang dikenal dengan Pentarchy of 1933. Dewan ini merepresentasikan faksi-faksi anti Machado. Batista tidak masuk kedalam bagian ini, tetapi dia mengendalikan Angkatan Bersenjata Kuba. Dalam beberapa hari perwakilan dari Cendikiawan dan Profesor University of Havana, Ramón Grau San Martín, diangkat sebagai Presiden dan Batista menjadi Kepala Staf Angkatan Darat, dengan pangkat Kolonel, secara efektif dia bisa mengendalikan Presiden boneka ini. Mayoritas Perwira dipaksa untuk mengundurkan diri beberapa diperkirakan di bunuh.
Grau tetap dianggap sebagai presiden selama lebih dari 100 hari, sebelum Batista bersekongkol dengan utusan AS Sumner Welles, memaksa dia untuk mengundurkan diri pada Januari 1934. Grau digantikan dengan Carlos Mendieta, dan pemerintahnya hanya bertahan 11 bulan.Batista menjadi dalang atas pergantian presiden bonekanya hingga dia mencalon diri dalam pemilihan presiden pada tahun 1940. Setelah Mendieta, Pemerintahan Kuba di pimpin José Barnet (5 bulan) dan Miguel Mariano Gómez (7 bulan) sebelum Federico Laredo Brú memimpin dari Desember 1936 to Oktober 1940.

</doc>
<doc id="44142" url="?curid=44142" title="Marbella">
Marbella

Marbella (dibaca Marbeya) adalah sebuah kota di Andalusia, Spanyol. Penduduknya berjumlah 116.234 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="44143" url="?curid=44143" title="Daftar Duta Besar Indonesia untuk Australia">
Daftar Duta Besar Indonesia untuk Australia

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Australia:

</doc>
<doc id="44144" url="?curid=44144" title="Kerajaan Inderagiri">
Kerajaan Inderagiri

Kerajaan Inderagiri merupakan sebuah Kerajaan Melayu yang pernah berdiri, sekarang dengan wilayahnya berada pada Kabupaten Indragiri Hilir dan Kabupaten Indragiri Hulu, Provinsi Riau, Indonesia.
Sebelumnya kerajaan ini merupakan bawahan (vazal) dari Kerajaan Pagaruyung dan sekaligus merupakan kawasan pelabuhan. Kemudian kerajaan ini diperebutkan oleh Kesultanan Jambi, Kesultanan Siak, dan Kesultanan Aceh.
Etimologi.
"Inderagiri" berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "Indera" yang bermaksud sama dengan "raja" dan "Giri" yang berarti "bukit" atau kedudukan yang tinggi, sehingga kata "inderagiri" secara harfiah berarti "Raja Bukit".
Pendirian.
Sampai tahun 1515, berdasarkan catatan perjalanan Tomé Pires dalam "Suma Oriental" kawasan "Indragiri" masih disebutkan sebagai kawasan pelabuhan raja Minangkabau, namun kerajaan ini diberi kebebasan mengatur urusan dalam dan luar negerinya sendiri. Wilayah kerajaan ini dilalui oleh Batang Kuantan (atau disebut juga Sungai Indragiri pada kawasan hilirnya), di mana hasil bumi dari kawasan pedalaman Minangkabau dulunya didistribusikan melalui sungai ini yang berhulu pada Danau Singkarak (sekarang masuk wilayah Provinsi Sumatera Barat) dan bermuara pada kawasan pesisir timur Pulau Sumatera.

</doc>
<doc id="44145" url="?curid=44145" title="Kebun binatang">
Kebun binatang

Kebun binatang (sering disingkat bonbin, dari ke"bon bin"atang) atau taman margasatwa adalah tempat hewan dipelihara dalam lingkungan buatan, dan dipertunjukkan kepada publik. Selain sebagai tempat rekreasi, kebun binatang berfungsi sebagai tempat pendidikan, riset, dan tempat konservasi untuk satwa terancam punah. Binatang yang dipelihara di kebun binatang sebagian besar adalah hewan yang hidup di darat, sedangkan satwa air dipelihara di akuarium.
Kebun binatang yang memungkinkan pengunjung masuk dengan mobil atau bus disebut taman safari. Binatang dilepas di kawasan luas dan terbuka, serta tidak dikurung di kandang-kandang sempit, melainkan dibatasi dengan pagar atau parit. Kebun binatang sering dilengkapi dengan kebun binatang anak untuk mempertontonkan hewan ternak atau spesies satwa liar yang belum dewasa dan jinak untuk dipegang-pegang atau diberi makan, termasuk oleh anak-anak. Ada pula taman bermain yang bertemakan hewan, misalnya SeaWorld dan Disney's Animal Kingdom.
Kebun Binatang London adalah kebun binatang ilmiah yang tertua, dibuka 27 April 1828 untuk anggota Perhimpunan Zoologi London (Zoological Society of London) yang didirikan Stamford Raffles pada 1826. Sewaktu didirikan, kebun binatang ini bernama Taman dan Menagerie Perhimpunan Zoologi London ("Gardens and Menagerie of the Zoological Society of London"), dan mulai dibuka untuk publik yang membayar tiket masuk sejak tahun 1847.
Kebun binatang tertua di Indonesia adalah Taman Margasatwa Ragunan Jakarta yang didirikan tahun 1864 di Cikini sebagai "Planten- en Dierentuin Batavia" (Kebun Raya dan Botani Batavia). Pengelolanya bernama Perhimpunan Penyayang Flora dan Fauna Batavia.
Sejarah.
Zaman kuno.
Kebun binatang berawal dari kandang-kandang berisi koleksi hewan liar yang disebut menagerie. Pada abad ke-2 SM, Maharani Tanki dari Cina membangun "rumah untuk rusa", dan Raja Wen dari Zhou memiliki kebun binatang "Ling-Yu" atau Taman Kecerdasan seluas 600 hektare. Di antara tokoh terkenal yang juga kolektor binatang adalah Raja Solomon dari Kerajaan Israel dan Yehuda Bersatu, Raja Semirami and Ashurbanipal dari Assyria, dan Raja Nebukadnezar dari Babilonia. Pada abad ke-4 SM, hampir semua kota-kota besar di Yunani memiliki kebun binatang. Sewaktu melakukan ekspedisi militer, Alexander Agung diketahui sering mengirimkan binatang-binatang yang ditemuinya ke Yunani. Kaisar-kaisar Romawi memiliki koleksi hewan pribadi untuk penelitian sekaligus diadu di arena. Pada abad ke-19, sejarawan W.E.H. Lecky menulis tentang perayaan adu hewan ala Romawi yang pertama diadakan tahun 366 SM:
Inggris Abad Pertengahan.
Henry I dari Inggris memiliki koleksi hewan di istana miliknya di Woodstock, dan dilaporkan termasuk sejumlah singa, macan tutul, dan unta. Koleksi hewan yang paling terkenal pada abad pertengahan di Inggris adalah koleksi milik Raja John I di Menara London yang sudah dikumpulan paling tidak sejak 1204. Henry III menerima kado pernikahan pada tahun 1235 berupa tiga macan tutul dari Kaisar Romawi Suci Friedrich II. Pada tahun 1264, binatang-binatang itu dipindahkan ke Bulwark, dan tempat itu diganti namanya menjadi Menara Singa, di dekat pintu masuk utama sebelah barat Menara London. Koleksi Menara Singa dibuka untuk umum pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I pada abad ke-16. Pada abad ke-18, harga tiket masuk adalah tiga setengah pence, atau seekor kucing atau anjing yang dibawa untuk diberi makan kepada singa. Ketika Kebun Binatang London dibuka, binatang-binatang tersebut dipindahkan ke kebun binatang.
Zaman modern.
Kebun binatang tertua yang masih beroperasi adalah Kebun Binatang Wina di Austria yang pertama kali dibuka untuk publik pada tahun 1765. Kebun binatang ini berkembang dari koleksi hewan kerajaan di Istana Schönbrunn, Wina yang dibangun sebagai menagerie aristokrat oleh monarki Habsburg pada 1752. Di Madrid, sebuah kebun binatang didirikan pada tahun 1775. Jacques-Henri Bernardin mendirikan sebuah kebun binatang di dalam kompleks "Jardin des Plantes" Paris pada 1795 dengan koleksi binatang dari menagerie kerajaan di Versailles. Kebun binatang yang didirikannya terutama untuk keperluan penelitian dan pendidikan. Zoological Society of London didirikan Stamford Raffles pada tahun 1826. Konsep-konsep dari Kebun Binatang Paris dipakai ketika membangun Kebun Binatang London di Regent's Park pada tahun 1828, dan mulai dibuka untuk umum pada tahun 1847. Kebun binatang pertama di Australia adalah Kebun Binatang Melbourne yang didirikan pada tahun 1860. Pada tahun yang sama Kebun Binatang Central Park dibuka di Central Park, New York City sebagai kebun binatang pertama yang terbuka untuk umum di Amerika Serikat. Sebelumnya Perhimpunan Zoologi Philadelphia sudah melakukan usaha-usaha pendirian sebuah kebun binatang, namun peresmiannya baru dilakukan pada tahun 1874 akibat Perang Saudara Amerika Serikat.
Sepanjang dekade 1970-an, ketika usaha-usaha konservasi mulai menjadi sorotan publik, beberapa kebun binatang mulai menempatkan konservasi sebagai prioritas mereka. Usaha tersebut dipelopori oleh tokoh-tokoh seperti Gerald Durrell dari Kebun Binatang Jersey, George Rabb dari Kebun Binatang Brookfield, dan William Conway dari Kebun Binatang Bronx (Wildlife Conservation Society). Sejak itu pula, pengelola kebun binatang semakin sadar tentang pentingnya keterlibatan mereka dalam program-program konservasi. Asosiasi Kebun Binatang Amerika kemudian menyatakan bahwa konservasi adalah prioritas teratas mereka. Setelah usaha konservasi dijadikan prioritas utama kebun binatang, sebagian kebun binatang besar menghentikan pertunjukan dan tontonan yang melibatkan hewan koleksi mereka. Kebun Binatang Detroit misalnya, tidak lagi mengadakan pertunjukan gajah sejak tahun 1969, dan menghentikan pertunjukan simpanse pada tahun 1983 setelah mengaku para pelatih mungkin telah menyiksa binatang agar mereka mau dilatih.
Tipe.
Kebun binatang memiliki kandang yang sering meniru habitat alami mereka untuk kepentingan baik binatang maupun pengunjung. Hewan nokturnal sering ditempatkan di bangunan dengan siklus terang-gelap terbalik, yaitu hanya meredupkan lampu putih atau merah pada siang hari sehingga hewan-hewan menjadi aktif selama jam pengunjung, dan lampu terang di malam hari agar binatang tidur. Kondisi iklim khusus dapat dibuat untuk hewan yang hidup di lingkungan yang ekstrem, seperti pinguin. Kandang khusus untuk burung, mamalia, serangga, reptil, ikan, dan bentuk kehidupan air lainnya juga telah dikembangkan. Beberapa kebun binatang memiliki kandang yang dapat dilalui pengunjung di mana pengunjung masuk kandang spesies non-agresif, seperti lemur, marmoset, burung, kadal, dan kura-kura. Pengunjung diminta untuk menjaga jalan dan menghindari menunjukkan atau makan makanan yang hewan mungkin direbut.
Taman safari.
Beberapa kebun binatang menyimpan hewan-hewan di sebuah bidang tanah luar ruangan yang luas, membatasi mereka dengan parit dan pagar, bukan di dalam kandang. Taman safari, juga dikenal sebagai taman kebun binatang dan peternakan singa, memungkinkan pengunjung untuk melewati mereka dan melihat hewan lebih dekat. Kadang-kadang, pengunjung dapat memberi makan hewan melalui jendela mobil. Taman safari pertama adalah Taman Whipsnade di Bedfordshire, Inggris, dibuka oleh Zoological Society of London pada tahun 1931 yang hari ini meliputi 600 acre (2,4 km ²). Sejak awal 1970-an, sebuah taman 1.800 acre (7 km²) di San Pasqual lembah dekat San Diego menjadi lokasi Taman Safari Kebun Binatang San Diego, dijalankan oleh Zoological Society of San Diego. Salah satu dari dua taman kebun binatang yang didukung negara di North Carolina adalah kebun binatang seluas 2.000 acre (8,1 km2) di Greensboro. Kebun binatang Werribee 500-acre (2,0 km2) di Melbourne, Australia, menampilkan binatang yang hidup di sebuah savannah buatan.
Aquaria.
Akuarium publik pertama dibuka di London Zoo pada tahun 1853. Hal ini diikuti oleh pembukaan akuarium publik di benua Eropa (misalnya Paris 1859, Hamburg 1864, Berlin 1869, Brighton 1872) dan Amerika Serikat (misalnya Boston 1859, Washington 1873, San Francisco Woodward Taman 1873, New York Battery Park 1896). Contoh aquaria di Indonesia adalah Sea World di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.
Kebun binatang pinggir jalan.
Kebun binatang pinggir jalan dapat ditemukan di seluruh Amerika Utara, khususnya di lokasi terpencil. Mereka kecil, tidak diatur, dan bersifat nirlaba. Seringkali kebun binatang ini dimaksudkan untuk menarik pengunjung ke beberapa fasilitas lain, seperti sebuah pompa bensin. Hewan dapat dilatih untuk melakukan trik khusus, dan pengunjung bisa berinteraksi dengan mereka lebih dekat daripada di kebun binatang yang lebih besar. Karena mereka kadang kurang diatur, kebun binatang di pinggir jalan sering dikenakan tuduhan kelalaian dan kekejaman.
Pada bulan Juni 2014 Dana Pembelaan Hukum Hewan mengajukan gugatan terhadap pinggir jalan Iowa berbasis "Cricket Hollow Zoo" karena melanggar Akta Hewan Terancam Punah dengan tidak memberikan perawatan yang tepat untuk hewan tersebut. [28] Sejak pengajuan gugatan, ALDF telah memperoleh catatan dari penyelidikan yang dilakukan oleh USDA Hewan dan Kesehatan Tanaman Inspeksi Layanan; catatan ini menunjukkan bahwa kebun binatang juga melanggar UU Kesejahteraan Hewan.
Taman Hewan.
Sebuah taman hewan adalah kombinasi dari sebuah taman hiburan dan kebun binatang, terutama untuk tujuan menghibur dan komersial. Taman mamalia laut biasanya juga mengandung atraksi hiburan tambahan seperti kolam renang dan taman bermain. Jenis lain dari taman hewan mengandung lebih banyak hiburan daripada kebun binatang biasanya, seperti pertunjukan panggung, roller coaster, dan makhluk mitos. Beberapa contoh taman hewan lainnya adalah Batu Secret Zoo di Batu, Jawa Timur dan Disney Animal Kingdom di Orlando, Florida.
"Petting Zoo".
Sering disebut juga peternakan atau kebun binatang anak-anak, memiliki fitur kombinasi hewan domestik dan spesies liar yang cukup jinak untuk disentuh dan diberi makan. Untuk memastikan kesehatan hewan, makanan disediakan oleh kebun binatang, baik dari mesin penjual atau kios terdekat.

</doc>
<doc id="44146" url="?curid=44146" title="Singkatan">
Singkatan

Singkatan secara sederhana merupakan sebuah huruf atau sekumpulan huruf sebagai bentuk pendek dari sebuah atau beberapa kata. Sebagai contoh: kata "sebagai" kadang-kadang disingkat "sbg."
Penyingkatan bisa dilakukan terhadap sebuah kata ataupun sebagai terhadap beberapa kata. 
Macam singkatan:

</doc>
<doc id="44147" url="?curid=44147" title="Tembilahan Hulu, Indragiri Hilir">
Tembilahan Hulu, Indragiri Hilir

Tembilahan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau yang memiliki luas wilayah 180,37 km², terdiri dari 2 kelurahan dan 4 desa. Ibu kota kecamatan adalah Kota Tembilahan Hulu. Jumlah Penduduk Kecamatan Tembilahan Hulu tahun 2002 adalah 29.754 jiwa.

</doc>
<doc id="44155" url="?curid=44155" title="Melofon">
Melofon

Melofon (bahasa Inggris: mellophone) merupakan instrumen musik tiup dalam keluarga tiup logam yang umumnya dimainkan sebagai salah satu bagian dari alat-alat musik tiup dalam sebuah pertunjukan marching band. Seperti halnya French Horn yang umum digunakan dalam konser-konser musik klasik, melofon pun memiliki tiga katup pengatur, namun tidak seperti halnya "French horn" yang di mainkan dengan tangan kiri, katup-katup pengatur nada pada mellophone dimainkan dengan tangan kanan dengan tata cara dalam memainkan yang identik dengan trumpet. Melofon pada umumnya menggunakan kunci F seperti halnya "French" Horn meski instrumen musik lainnya menggunakan kunci B♭.
Alasan utama melofon digunakan sebagai "concert horn" untuk marching band adalah karena alat musik ini memiliki corong yang menghadap ke depan ("front-bell") sehingga suara yang dihasilkannya sesuai dengan arah pemainnya. Hal ini sangat penting agar sesuai dengan ciri marching band dan suara dapat mengarah pada pendengar/penonton yang umumnya menonton dari satu sisi dalam sebuah pertunjukan marching band.
Isu penamaan.
Ada satu kerancuan besar terkait dengan penamaan jenis alat musik ini. Meskipun lebih banyak kalangan menyukai menggunakan "mellphone", namun penamaan yang lebih tepatnya adalah "mellophonium". Melofon adalah instrumen musik yang memiliki pipa-pipa melingkar membentuk lingkaran (seperti "french horn"/"concert horn" dengan corong menghadap ke bawah), dengan katup pengatur yang dimainkan dengan tangan kanan, dan menggunakan kunci E♭. Kerancuan lainnya timbul seiring dengan munculnya "marching french horn", yang memang menggunakan "mouthpiece french horn" dan kunci B♭ namun terlihat sepintas sama seperti halnya "mellophonium".

</doc>
<doc id="44157" url="?curid=44157" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia

Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan disingkat Menkopolhukam adalah seorang menteri yang memimpin Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan dan membawahi menteri-menteri bidang politik, hukum, dan keamanan. Jabatan ini dibentuk pada masa pemerintahan Presiden Soeharto tepatnya pada Kabinet Pembangunan III yang awalnya bernama "Menteri Koordinator Bidang Politik, dan Keamanan" disingkat Menkopolkam.
Jabatan ini mengalami penggabungan dengan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat dan Pengentasan Kemiskinan pada masa pemerintahan Abdurrahman Wahid tahun 2000, baik secara fungsi maupun Kementerian yang ada dibawahnya. Sehingga pada periode tersebut, jabatan ini berganti nama menjadi "Menteri Koordinator Bidang Politik, Sosial, dan Keamanan". Sejak tahun 1978 sampai sekarang, jabatan ini selalu dipegang oleh seseorang dengan latar belakang militer.

</doc>
<doc id="44158" url="?curid=44158" title="Daftar Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia">
Daftar Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia

Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, disingkat Menko Perekonomian adalah menteri yang membawahi Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Indonesia.
Berikut daftar pejabat-pejabat yang pernah menjadi Menko Perekonomian

</doc>
<doc id="44159" url="?curid=44159" title="Gadis Arivia">
Gadis Arivia

Dr. Gadis Arivia () adalah seorang aktivis gerakan perempuan, Doktor filsafat Universitas Indonesia, dan pendiri Yayasan Jurnal Perempuan.
Gadis Arivia mulai dikenal sejak peristiwa penangkapannya saat berdemonstrasi bersama puluhan ibu lainnya yang tergabung dalam Suara Ibu Peduli, menyuarakan isu kelangkaan susu bayi di bundaran Hotel Indonesia Jakarta, Februari 1998. Saat itu Gadis bersama dua ibu lainnya Wilasih Noviana dan Karlina Leksono ditangkap polisi.
Ketertarikan Gadis soal studi feminisme sudah sejak masa kuliah filsafat. Saat itu, di Indonesia, feminisme masih menjadi teori atau wacana yang dianggap baru.
Salah satu pemikir feminisme yang dikaguminya adalah Barbara Smith. Barbara dalam bukunya "All the Women are White, All the Blacks are Men, But Some of Us are Brave", yang bersumber dari pidatonya pada 1979 menyebut feminisme adalah teori dan praktik politik yang berjuang untuk membebaskan (pembebasan total) semua perempuan. Di dalam negeri, dia mengagumi seorang dosennya Toeti Herati Nurhadi yang banyak meminjamkan buku-buku feminisme kepada Gadis.
Saat ini, selain menekuni pekerjaannya sebagai pengajar tetap studi feminisme dan filsafat kontemporer di Universitas Indonesia, Gadis mengabdikan diri sebagai Direktur Yayasan Jurnal Perempuan (YJP). Gadis juga sering menulis wacana-wacana feminisme di berbagai media, jurnal, dan buletin di dalam maupun di luar negeri.
Pada 2006, Gadis kerap menulis dan menjadi pembicara seputar kontroversi Rancangan Undang-Undang Antipornografi dan Pornoaksi.
Biografi.
Pada masa kecil sampai beranjak dewasa, Gadis telah melanglang buana dari satu negara ke negara lain, mengikuti ayahnya Arif Effendi, berdarah Melayu Deli, yang bekerja di British Council, sebuah lembaga kebudayaan kerajaan Inggris. Sementara, bakat aktivis diwarisi dari ibunya Atikah, berdarah campuran Aceh dan Minang, kelahiran Pematang Siantar, yang semasa mudanya aktif sebagai aktivis Aisyah, organisasi perempuan Muhammadiyah.
Gadis, anak ketujuh dari sembilan bersaudara (empat perempuan dan lima laki-laki) lahir di New Delhi tempat ayahnya bertugas. Namun, ketika itu, ayahnya Arif Effendi sedang bertugas ke Ethiopia. Nama Arivia berasal dari nama ayahnya Arif (Ari) dipadu nama neneknya Lathifah (Via).
Saat bayi Gadis baru berumur dua minggu, keluarga besar ini pindah ke Ethiopia, mengikuti kepindahan tugas Sang Ayah. Dua tahun keluarga ini tinggal di Ethiopia. Kemudian pulang ke Indonesia. Setelah tiga tahun menetap di Indonesia, keluarga ini pindah mengikuti Sang Ayah yang ditugaskan ke Budapest, Hongaria, selama empat tahun. Di sini Gadis masuk sekolah dasar di British Embassy School di Budapest.
Kemudian keluarga ini mengikuti Sang Ayah kembali lagi ke Indonesia. Tinggal di daerah Tebet, Jakarta. Gadis pun masuk ke sekolah menengah pertama di Tebet, namun, hanya sampai kelas satu. Saat itu, Gadis mengalami kesulitan mengikuti mata pelajaran yang menggunakan bahasa Indonesia. Dia lebih fasih berbahasa Inggris.
Setelah ayahnya meninggal pada Juli 1977, Gadis pun ikut kakaknya nomor dua, Arrizal Effendi, yang bertugas sebagai diplomat di Washington. Gadis melanjutkan sekolah menengah di McLean High School, Virginia, Amerika. Saat sekolah di Virginia, Gadis banyak membaca buku-buku para filsuf Perancis seperti Albert Camus, Simone de Beauvoir, dan Jean Paul Sartre.
Setelah lulus sekolah menengah di Virginia, Gadis pulang ke Indonesia. Di Jakarta, dia melanjutkan studi di Program Diploma III Sastra Perancis Universitas Indonesia. Saat kuliah Sastra Perancis, awal 1980-an, Gadis sering mengunjungi perpustakaan di Centre Culturel Français atau Pusat Kebudayaan Prancis, Jalan Salemba Raya Jakarta. Di situ dia banyak membaca buku tokoh-tokoh filsafat Prancis. Setelah program diploma Sastra Perancis selesai, Gadis pun melanjutkan studi filsafat di Universitas Indonesia.
Pada 1990-an, Gadis merasa tertarik pada pemikiran baru tentang pascamodernisme. Ketika itu, Asikin Arif, dosen filsafat Universitas Indonesia, pulang dari Jerman membawa pemikiran pascamodernisme. Sebuah gerakan yang bermula dari kritik seni, arsitektur dan filsafat, kemudian berkembang jadi skeptisisme yang sistematis terhadap teori-teori lama tentang modernisasi dan industrialisasi. Gerakan ini, antara lain dimotori Jacques Derrida dari Perancis, yang dikenal dengan teori dekonstruksi dalam filsafat Barat.
Gadis tertarik atas pemikiran itu dan ikut aktif membentuk kelompok diskusi Lingkaran Studi Filsafat. Sampai kemudian, Gadis dapat bertemu Jacques Derrida, sekaligus untuk melanjutkan studi filsafat di perguruan tinggi ilmu sosial, École des hautes études en sciences sociales, tempat Derrida mengajar. Selama dua tahun (1992 -1994), dia mengikuti kuliah Jacques Derrida dan aktif membaca dan berdiskusi dengan para mahasiswa.
Sepulang dari Perancis, Gadis mengajar studi feminisme dan filsafat kontemporer di Universitas Indonesia. Saat itu, mahasiswanya mengalami kesulitan lantaran bahan-bahan bacaan berbahasa Indonesia sulit ditemukan. Gadis pun membuat buletin. Dicetak sekitar 200 eksemplar dan langsung habis.
Pada 1996, Gadis bersama Toeti Heraty Noerhadi dan Asikin Arif mendirikan lembaga yang dinamai Yayasan Jurnal Perempuan. Inisiatif untuk menerbitkan sebuah jurnal feminisme bernama Jurnal Perempuan ini lebih ditujukan dalam rangka melengkapi bahan perkuliahan paradigma feminisme di fakultas Sastra Universitas Indonesia. Dalam perkembangannya ternyata jurnal tersebut cukup banyak diminati baik yang membeli di toko koperasi mahasiswa UI maupun di toko buku.
Keluarga.
Gadis menikah dengan Richard Pollard, laki-laki berkebangsaan Amerika. Pollard bekerja di Bank Dunia. Kala itu, setiap akhir pekan, Pollard menjenguknya ke Prancis. Gadis mengagumi Polard karena berdedikasi dan memulai karier jadi guru di Nepal, Pakistan dan Afrika.
Gadis mempunyai dua orang anak bernama Anisa dan Benjamin.
Penghargaan.
Pada 11 Agustus 2006, Gadis Arivia dan Abdurrahman Wahid (Gus Dur) mendapatkan Tasrif Award-AJI sebagai Pejuang Kebebasan Pers 2006. Penghargaan ini diberikan oleh Aliansi Jurnalis Independen (AJI). Gus Dur dan Gadis dinilai memiliki semangat, visi, dan komitmen dalam memperjuangkan kebebasan berekpresi, persamaan hak, semangat keberagaman, dan demokrasi di Indonesia.
Gus Dur dan Gadis dipilih oleh dewan juri yang terdiri dari budayawan Butet Kertaradjasa, pemimpin redaksi The Jakarta Post Endy Bayuni, dan Ketua Komisi Nasional Perempuan Chandra Kirana. Mereka berhasil menyisihkan 23 kandidat lain.
baca resensi:

</doc>
<doc id="44164" url="?curid=44164" title="Kristiani Herrawati">
Kristiani Herrawati

Hj. Kristiani Herrawati (), atau dikenal dengan Ibu Ani Yudhoyono adalah Ibu Negara Republik Indonesia sejak 20 Oktober 2004 hingga 20 Oktober 2014. Ia adalah istri dari Presiden Indonesia keenam, Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono.
Keluarga.
Lahir pada 6 Juli 1952, anak ketiga dari tujuh bersaudara pasangan Letnan Jenderal (Purn) Sarwo Edhie Wibowo dan Hj. Sunarti Sri Hadiyah. Menikah dengan SBY pada tanggal 30 Juli 1976, ketika SBY baru saja dilantik menjadi Perwira TNI dan menjadi lulusan terbaik.
Pendidikan.
Ia sempat kuliah Jurusan Kedokteran di Universitas Kristen Indonesia, tetapi pada tahun ketiga meninggalkan bangku kuliah karena pindah untuk mengikuti Ayahnya yang ditunjuk menjadi Duta Besar Indonesia untuk Korea Selatan. Setelah pulang ke Indonesia, ia menikah dengan SBY. Ani melanjutkan kuliahnya di Universitas Terbuka dan lulus dengan gelar Sarjana Ilmu Politik pada tahun 1998.
Kegiatan sosial dan politik.
Pernah memegang jabatan Wakil Ketua Umum DPP Partai Demokrat,ia juga aktif dalam kegiatan sosial di Persit Kartika Chandra Kirana (Persatuan Istri Tentara), Dharma Pertiwi, dan Dharma Wanita selama SBY menjabat sebagai Menteri Pertambangan dan Energi pada era Pemerintahan Abdurrahman Wahid dan Menteri Koordinator Politik dan Keamanan era Pemerintahan Megawati Soekarnoputri.

</doc>
<doc id="44171" url="?curid=44171" title="Amoy">
Amoy

Amoy dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="44177" url="?curid=44177" title="Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Muntai merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Muara Muntai memiliki luas wilayah mencapai 928,6 km yang terbagi dalam 12 desa.

</doc>
<doc id="44179" url="?curid=44179" title="Pedometrika">
Pedometrika

Pedometrika atau Pedometri adalah aplikasi metode matematika dan statistika dalam mempelajari genesa dan distribusi tanah. Kata "Pedometri" diberikan oleh Prof. Alex. McBratney dari University of Sydney sebagai cabang baru dalam Ilmu tanah.
Pedometrika berasal dari kata Yunani "pedon" (tanah) dan "metron" (pengukuran) dan digunakan sebagai analogi dengan ilmu-ilmu biometri, ekonometri dan ilmu yang paling awal geometri.
Jadi Pedometri menggabungkan dua cabang ilmu pedologi dan matematika-statistika.
Pedometri dapat juga dijelaskan sebagai ilmu tanah dalam ketidak-pastian. Pedometri membahas masalah-masalah dalam ilmu tanah di mana terdapat ketidakpastian akibat kurangnya pengetahuan mengenai sifat, ciri, dan proses tanah. 
Dari defenisi ini kita melihat bahwa topik pedometri dapat membahas masalah klasifikasi tanah dengan menggunakan sistem komputer atau klasifikasi numerik. Tetapi model simulasi sendiri tidak bisa dikatakan sebagai pedometri, namun model simulasi proses pembentukan tanah dapat dianggap sebagai disiplin pedometri. 
Pedometri dapat dilihat sebagai refleksi dari aplikasi ilmu-ilmu baru seperti Sistem Informasi Geografis, wavelet, Teori chaos, fraktal, geostatistika, Logika Fuzzy dan "data mining" dalam studi model proses tanah. Pedometri juga sebagai jawaban dari penemuan teknologi baru dan komputer seperti GPS, sensor tanah, pengindraan jarak-jauh (remote sensing) dan pengindraan jarak-dekat (proximal sensing). Salah satu cabang baru yang muncul dari pedometri adalah Digital Soil Mapping, atau Pemetaan Tanah Digital.

</doc>
<doc id="44184" url="?curid=44184" title="Tati Saleh">
Tati Saleh

Raden Siti Hatijah (lebih dikenal dengan nama Tati Saleh; akibat komplikasi luka lambung dan vertigo) adalah seorang penari "jaipongan" asal Indonesia.
Biografi.
Ayahnya, Abdullah Saleh, adalah seorang seniman yang juga berprofesi sebagai Kepala Kebudayaan Ciamis, sedangkan ibunya Tjarwita Djuariah adalah pengajar seni tari dan tembang. Selain ayahnya, Tati Saleh mempelajari seni tari dari Raden Enoch Atmadibrata, Ono Lesmana, serta tokoh tari Sunda, Raden Cece Somantri.
Pendidikan.
Pendidikan formal Tati Saleh sewaktu SD dan SMP ditempuhnya di Ciamis. Sedangkan Sekolah Lanjutan Atas (SLA) ditempuhnya di KOKAR (Konservatori Karawitan) Bandung (SMK Negeri 10 Bandung). Tati Saleh masih ingat, pada waktu sekolah di KOKAR yang menjadi Kepala Sekolahnya adalah Daeng Soetigna.
Kiprah Seninya.
Usaha keras itu membuahkan hasil. Pada usia belia, Tati Saleh sudah jadi bintang panggung. Ketika duduk di kelas I SMP, pada 1959, dia sudah dipercaya membawakan kidung menyambut Ayub Khan, Presiden Pakistan yang berkunjung ke Bandung. Selepas SMP, oleh ayahnya, Tati tak dikirim ke sekolah umum, melainkan disuruh melanjutkan ke sekolah karawitan.
Setelah melewati proses pematangan, jadilah Tati Saleh sebagai seniman serba bisa: penyanyi, penari, juga artis. Namanya dikenal tak hanya di lingkaran etnis Sunda, melainkan juga di tataran nasional. Sebagai penyanyi, dia punya karakter suara yang unik, bisa mencapai empat setengah oktaf, hal yang jarang dipunyai penyanyi lain.
Di Konservatori Karawitan (Kokar), ia dan beberapa rekannya menggubah beberapa Seni "Ibing Jaipongan" seperti "Lindeuk Japati", "Rineka Sari", "Mega Sutra". Pada tahun 1960-an, ia juga, bersama Indrawati Lukman, Irawati Durban, Tien Sapartinah dan Bulantrisna Jelantik, dikenal sebagai penari istana.
Ketika di KOKAR Tati Saleh seangkatan dengan Atik Sopandi dan juga Nano S. Tokoh yang mempopulerkan Seni Ibing Jaipongan bersama Euis Komariah dan Gugum Gumbira ini sangat tekun dengan kariernya. Bersama mereka pula Tati Saleh menggubah beberapa Seni Ibing Jaipongan seperti Lindeuk Japati, Rineka Sari, Mega Sutra serta beberapa kreasi Seni Ibing Jaipongan lainnya.
Pengalaman pertama Tati Saleh belajar tari selain dari ayahandanya juga dari tokoh Tari Sunda R. Cece Somantri atau Raden Tjetje Somantri pada tahun 1961. Ketika belajar di KOKAR Tati Saleh juga berguru pada R. Enoch Atmadibrata dan Ono Lesmana. Sejak usia 5 tahun, Tati kecil senang mendengarkan lagu-lagu kawih maupun tembang yang dinyanyikan Upit Sarimanah, Titim Fatimah dan Ibu Saodah. Bakatnya ini tersalurkan dengan berguru pada Mang Koko Koswara, Apung S. Wiratmaja dan Mang Bakang Abubakar, sewaktu sekolah di KOKAR. Tidaklah heran dengan ketekunannya belajar Seni Tembang itu, pada tahun 1961 Tati Saleh berhasil merebut gelar Juara II dalam Pasanggiri Tembang Sunda Cianjuran yang diselenggarakan DAMAS.
Falsafah hidup Seniwati Sunda yang sering melawat ke luar negeri mewakili Indonesia dan Jawa Barat ini adalah, dalam menjalani segala sesuatu termasuk menekuni profesi harus dijalani secara tuntas. ""Pokona mah kudu junun, ulah kapalang ngajalanannana, sarta ulah adigung, gumede jeung gede hulu"," ucap Tati Saleh yang low profile ini.
Meninggal.
Tati Saleh meninggal dunia pada 9 Februari 2006, dimakamkan taman pemakaman keluarga di Ciamis, Jawa Barat. Maestro Jaipongan Sunda, Tati Saleh, meninggal dunia,Kamis pukul 15.30 WIB dalam usia 61 tahun di RS Immanuel Bandung karena penyakit komplikasi luka lambung, vertigo dan terdeteksi penyakit diabetes. Tati Saleh yang merupakan srikandi jaipongan sunda di era 70-an itu pergi selama-lamanya dengan meninggalkan suami tercinta Maman Sulaeman dan tiga orang anak yaitu Mutia Purnamawati, Budi Laksana dan Lia Mulyati Agustina. Menurut putri sulung almarhumah Muti, Tati Saleh pernah dirawat di RS Advent beberapa waktu lalu dan sudah diperbolehkan pulang. ""Mama mengeluh sakit kembali pada saat menghadiri pernikahan Taufik Hidayat dan Ami putri Agum Gumelar di Jakarta, Sabtu lalu," katanya"."Sepulang dari Jakarta tubuh mama demam dan keesokan harinya seluruh wajahnya berwarna biru. Ketika hari Rabu mama di bawa ke RS Muhhammadiyah, kondisinya semakin parah sampai-sampai suhu tubuhnya mencapai 42 derajat dan kejang-kejang, " katanya lagi. Tati akhirnya dibawa ke RS Immanuel dan menghembuskan nafas terakhirnya setelah sebelumnya muntah darah. Tampak hadir di rumah duka Jl Salendro Bandung para seniman sunda seperti Kang Ibing, Teti Kadi, Toni Kasmiri, Nano S serta seniman lainnya.

</doc>
<doc id="44185" url="?curid=44185" title="Jaim">
Jaim

Jaim ("ja-im") adalah singkatan dari kata jaga-image yang merupakan suatu perilaku untuk menyembunyikan sikap yang sebenarnya dengan mengharapkan orang lain menganggap subjek sebagai seseorang yang memiliki kepribadian yang tenang, dan berwibawa. Jaim seringkali bukan merupakan perilaku yang sebenarnya, dalam arti yang positif jaim lebih dimaksudkan pada sikap untuk menjaga perilaku agar tetap tenang dalam menghadapi situasi yang sulit.
Kata jaim sebenarnya tidak termasuk sebagai salah satu kosakata Bahasa Indonesia, ia muncul sebagai bahasa gaul yang digunakan di kalangan remaja. Namun pada penggunaannya kata jaim menjadi semakin umum digunakan bahkan dalam artikel-artikel di media masa.

</doc>
<doc id="44186" url="?curid=44186" title="Pedologi">
Pedologi

Pedologi adalah ilmu yang mempelajari berbagai aspek geologi tanah. Di dalamnya ditinjau berbagai hal mengenai pembentukan tanah (pedogenesis), morfologi tanah (sifat dan ciri fisika dan kimia), dan klasifikasi tanah. Istilah ini dipinjam dari bahasa Inggris, "pedology", yang membentuknya dari dua kata bahasa Yunani: "pedon" ("tanah") dan "logos" ("lambang", "pengetahuan"). 
Pedologi merupakan satu dari dua cabang utama ilmu tanah, selain edafologi (ilmu kesuburan tanah). 
Klasifikasi tanah.
Klasifikasi tanah memiliki berbagai versi. Terdapat kesulitan teknis dalam melakukan klasifikasi untuk tanah karena banyak hal yang memengaruhi pembentukan tanah. Selain itu, tanah adalah benda yang dinamis sehingga selalu mengalami proses perubahan. Tanah terbentuk dari batuan yang aus/lapuk akibat terpapar oleh dinamika di lapisan bawah atmosfer, seperti dinamika iklim, topografi/geografi, dan aktivitas organisme biologi. Intensitas dan selang waktu dari berbagai faktor ini juga berakibat pada variasi tampilan tanah. 
Dalam melakukan klasifikasi tanah para ahli pertama kali melakukannya berdasarkan ciri fisika dan kimia, serta dengan melihat lapisan-lapisan yang membentuk profil tanah. Selanjutnya, setelah teknologi jauh berkembang para ahli juga melihat aspek batuan dasar yang membentuk tanah serta proses pelapukan batuan yang kemudian memberikan ciri-ciri khas tertentu pada tanah yang terbentuk. 
Berdasarkan kriteria itu, ditemukan banyak sekali jenis tanah di dunia. Untuk memudahkannya, seringkali para ahli melakukan klasifikasi secara lokal. Untuk Indonesia misalnya dikenal "sistem klasifikasi Dudal-Soepraptohardjo" (1957-1961) yang masih dirujuk hingga saat ini di Indonesia untuk kepentingan pertanian, khususnya dalam versi yang dimodifikasi oleh Pusat Penelitian Tanah dan Agroklimat (Puslittanak) pada tahun 1978 dan 1982. 
Pada tahun 1975 dirilis "sistem klasifikasi USDA" (Departemen Pertanian AS). Sistem ini dibuat karena sistem-sistem klasifikasi lama saling tumpang tindih dalam penamaan akibat perbedaan kriteria. Dalam pemakaiannya, sistem USDA memberikan kriteria yang jelas dibandingkan sistem klasifikasi lain, sehingga sistem USDA ini biasa disertakan dalam pengklasifikasian tanah untuk mendampingi penamaan berdasarkan "sistem FAO" atau PPT (Pusat Penelitian Tanah). Kelemahan dari sistem ini, khususnya untuk negara berkembang, adalah kriterianya yang sangat mendasarkan pada analisis laboratorium yang rinci, sehingga para praktisi sulit untuk mendefinisikan langsung di lapangan. Walaupun demikian, sistem USDA sangat membantu karena memakai sistem penamaan yang konsisten. 
Untuk komunikasi di antara para ahli tanah dunia, Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) telah mengembangkan sistem klasifikasi tanah pula sejak 1974. Pada tahun 1998 kemudian disepakati dipakainya sistem klasifikasi WRB dari "World Reference Base for Soil Resources", suatu proyek bentukan FAO, untuk menggantikan sistem ini. Versi terbaru dari sistem WRB dirilis pada tahun 2007. 
Sistem klasifikasi Dudal-Soepraptohardjo.
Taksonomi tanah berdasarkan sistem Dudal-Soepraptohardjo mendasarkan pada penampilan profil tanah dan sejumlah ciri-ciri fisika dan kimia. Dasar sistem ini adalah dari Rudi Dudal, ahli tanah dari Belgia, yang dimodifikasi untuk situasi Indonesia oleh M. Soepraptohardjo. Sistem ini disukai oleh pekerja lapangan pertanian karena mudah untuk diterapkan di lapangan. Versi aslinya dirilis pada tahun 1957. Modifikasinya dilakukan oleh Pusat Penelitian Tanah pada tahun 1978 dan 1982. Sistem ini (dan modifikasinya) berlaku khusus untuk Indonesia, dengan mengadopsi beberapa sistem internasional, khususnya dalam penamaan dan pemberian kriteria. 
Berikut adalah klasifikasi tanah Indonesia menurut sistem Dudal-Soepraptohardjo (D-S), diberikan dengan padanannya menurut empat sistem klasifikasi lain.
Sistem "Soil Taxonomy" (USDA).
Sistem USDA atau "Soil Taxonomy" dikembangkan pada tahun 1975 oleh tim "Soil Survey Staff" yang bekerja di bawah Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA). Sistem ini pernah sangat populer namun juga dikenal sulit diterapkan. Oleh pembuatnya, sistem ini diusahakan untuk dipakai sebagai alat komunikasi antarpakar tanah, tetapi kemudian tersaingi oleh sistem WRB. Meskipun demikian, beberapa konsep dalam sistem USDA tetap dipakai dalam sistem WRB yang dianggap lebih mewakili kepentingan dunia.
Sistem ini bersifat hierarkis. Pada aras pertama, terdapat penggolongan 12 (pada versi pertama berjumlah sepuluh) kelompok utama yang disebut "soil order" ("ordo tanah"). Mereka adalah
Penamaan berikutnya ditentukan oleh kondisi masing-masing order. Sistem USDA mempertimbangkan aspek pembentukan tanah akibat faktor aktivitas di bumi dan atmosfer. 
Sistem "World Reference Base for Soil Resources".
Sistem ini, disingkat sistem WRB, merupakan hasil kerja dari tim bentukan FAO dan disarankan oleh Organisasi Ilmu Tanah Sedunia. Berdasarkan kesepakatan pada tahun 1998, sistem WRB menggantikan sistem FAO. Versi terbarunya terbit tahun 2006. 
Ke dalam sistem WRB terdapat pembagian "peringkat primer" dan "peringkat sekunder". Peringkat primer merupakan penggambaran terhadap 32 jenis tanah utama dunia. Peringkat kedua merupakan kata sifat yang menggambarkan keadaan fisik dan kimia tanah. Berbeda dari sistem USDA, sistem WRB tidak mempertimbangkan aspek iklim sebagai alat untuk pengelompokan.

</doc>
<doc id="44188" url="?curid=44188" title="Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Muara Wis, Kutai Kartanegara

Muara Wis merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Muara Wis memiliki luas wilayah mencapai 1.108,16 km yang terbagi dalam 7 desa dengan jumlah penduduk mencapai 7.352 jiwa (2005).
Selain dibelah oleh sungai-sungai kecil anak Sungai Mahakam, wilayah kecamatan Muara Wis terletak di tepi dua buah danau terbesar di Kutai Kartanegara yakni Danau Melintang dan Danau Semayang.

</doc>
<doc id="44189" url="?curid=44189" title="Peter Benchley">
Peter Benchley

Peter Benchley (New York, 8 Mei 1940–New Jersey, 11 Februari 2006) adalah seorang penulis asal Amerika Serikat yang paling terkenal lewat novelnya, "Jaws", yang kemudian diangkat sebagai film layar lebar arahan Steven Spielberg yang sukses.
Benchley dibesarkan di New York City dan New England. Ia adalah lulusan Universitas Harvard. Setelah lulus, ia bekerja di "Washington Post", "Newsweek", dan kemudian menjadi penulis pidato di Gedung Putih, termasuk pidato presiden.
Tahun 1974, "Jaws" diterbitkan dan langsung sukses, bertahan di daftar buku terlaris ("bestseller") selama 44 minggu. Diilhami ketertarikan Benchley pada ikan hiu dan lokasi pemancingan keluarga di Pulau Nantucket, lepas pantai Massachusetts, novel tersebut menceritakan kisah seekor hiu putih raksasa yang menebarkan teror di perairan lepas pantai Long Island. Setahun kemudian, film "Jaws" dirilis dengan skenario yang ditulis Benchley dan Carl Gottlieb. Film ini juga sukses dan pendapatannya mencapai US$450 juta di seluruh dunia.
Dua novel lainnya yang dikarangnya, "The Deep" dan "The Island" juga kemudian diangkat menjadi film.
Ia meninggal dunia akibat komplikasi paru-paru fibrosis yang dideritanya.

</doc>
<doc id="44191" url="?curid=44191" title="Pyotr Ilyich Tchaikovsky">
Pyotr Ilyich Tchaikovsky

Pyotr Ilyich Tchaikovsky (bahasa Rusia: Пётр Ильи́ч Чайкóвский, kadang juga dieja Peter Ilich Tchaikovsky); Kamsko-Votkinsk, 7 Mei/25 April 1840–St. Petersburg, 6 November/25 Oktober 1893) adalah seorang komposer Rusia pada zaman musik Romantik. Ia banyak menulis musik balet seperti "Danau Angsa" dan "Pemecah Kacang". Musik gubahannya dikenal dan digemari untuk ciri-ciri Rusianya serta harmoni yang kaya dan melodinya yang indah. Meskipun begitu, karya-karyanya lebih kebarat-baratan dibandingkan dengan komponis-komponis Rusia pada zamannya karena ia mencampurkan unsur-unsur luar negeri dengan melodi rakyat yang nasionalistik.
Kehidupan.
Masa kecil.
Pyotr Ilyich Tchaikovsky lahir di Votkinsk, sebuah kota kecil yang sekarang menjadi Udmurtia, bekas provinsi Vyatka di Kerajaan Rusia. Keluarga berlatar belakang militer, Ayahnya, Ilya Petrovich Tchaikovsky, adalah seorang ahli mesin keturunan Ukrania yang menjabat sebagai letnan kolonel di Departemen Pertambangan dan manajer perusahaan besi Kamsko-Votkinsk. Kakeknya, Petro Fedorovich Chaika, beremigrasi dari Nikolaevka (dekat Poltava), Ukraina. Ibunya, Alexandra Andreyevna née d'Assier adalah keturunan Prancis dan merupakan istri ketiga dari ayah Pyotr. Tchaikovsky memiliki empat saudara laki-laki (Nikolai, Ippolit dan kembar Anatoly dan Modest), serta seorang saudara perempuan, Alexandra. Ia juga memiliki saudara tiri perempuan, Zinaida yang berasal dari pernikahan pertama ayahnya. Tchaikovsky memiliki hubungan yang sangat erat dengan Alexandra serta si kembar. Anatoly kemudian memilih berkarier, sementara Modest menjadi seoarang dramator dan penerjemah. Alexandra menikah dengan Lev Davydov dan memiliki tujuh anak. Salah satu dari anak mereka, Bob, menjadi pusat perhatian pada era akhir komposer.
Pada 1843, karena perkembangan keluarganya, orangtua Tchaikovsky memperkerjakan seorang pengasuh Prancis, Fanny Dürbach yang berumur 22 tahun yang dideskripsikan oleh Modest atas "kemampuan Bahasa Prancis dan Jerman yang baik, serta moral yang menolak Protestan". Sementara Dürbach mengawasi kakak laki - laki Tchaikovsky, Nikolai dan sepupu perempuan Tchaikovsky, ia memiliki rasa ingin tahu yang besar terhadap wanita muda ini. Anthony Holden, penulis biografi mengatakan, "Rasa penasarannya tertuju kepada afeksi Fanny Dürbach dan membawanya kepada kelas pelajarannya". Rasa sayang dan afeksi Dürbach bertolak belakang dengan ibu Tchaikovksy yang digambarkan oleh Holden sebagai sosok yang dingin, tidak menyenangkan, serta jauh dari gambaran afeksi secara fisik. Namun, Alexander Poznansky menulis bahwa ibunya menyusui Tchaikovksy.
Tchaikovsky memulai pelajaran piano pada umur 5 tahun. Ia adalah siswa yang cepat dalam belajar musik, ia mampu membaca musik semahir gurunya hanya dalam kurun waktu tiga tahun. Orangtuanya sangat mendukung perkembangan talenta musiknya dengan memberikan seorang tutor, membelikan sebuah orkestrion dan memberinya semangat belajar piano. Namun, semangat orang tuanya dalam talenta Tchaikovsky perlahan menurun dan pada 1850, kedua orang tuanya memutuskan untuk mengirim Tchaikovsky ke Sekolah Imperial Yurisprudensi di Saint Petersburg. Sekolah ini berfokus untuk menjadikan para siswanya berkarier sebagai pembantu sipil. Karena umur minimal untuk diterima adalah 12 tahun, Tchaikovsky diwajibkan untuk memasuki sekolah persiapan selama dua tahun, 800 mile jauhnya dari rumahnya. Ia kemudian melanjutkan tujuh tahun sekolahnya di Sekolah Imperial Yurisprudensi.
Perkembangan awal sebagai komposer.
Trauma masa kecil dan masa sekolah.
Pada 25 Juni 1854, Tchaikovsky mengalami syok akibat kematian ibunya karena kolera. David Brown, penulis autografi Tchaikovsky menyebut peristiwa tersebut sebagai "kejadian krusial selama tahun - tahun Tchaikovksy di Sekolah Yurisprudensi", dan serta mencatat kejadian itu sebagai "kejadian yang menghancurkan." Tchaikovsky meratapi kehilangan ibunya selama sisa hidupnya dan mengatakan bahwa hal tersebut telah menjadi "Sebuah pengaruh besar dalam yang mengubah perjalanan hidupnya." Dampak dari kematian ibunya ini juga menyebabkan Tchaikovksy tidak berani memberikan informasi kepada Fanny Dürbach hingga dua tahun setelah kematian ibunya. Pada umur 40 tahun, 26 tahun setelah kematian ibunya, Tchaikovsky menulis surat kepada Nadezhda von Meck, "Setiap momen pada hari yang mengerikan itu nampak jelas seperti baru terjadi kemarin." Namun, sebulan setelah kematian ibunya, ia membuat sebuah komposisi, sebuah waltz dalam memori ibunya. Ayah Tchaikovsky yang juga terkena kolera namun berhasil sembuh dari penyakit ini, segera mengirim ia kembali ke sekolah dengan harapan agar pekerjaan sekolah dapat mengalihkan perhatiannya. Untuk menghilangkan rasa kehilangannya, Tchaikovsky membentuk teman bermain, seperti Aleksey Apukhtin dan Vladimir Gerard, yang menjadi teman baik hingga akhir hayat hidupnya.
Komposer dewasa.
Orientasi seks.
Dalam bukunya, "Tchaikovksy: The Quest for the Inner Man", Poznansky menjelaskan bahwa Tchaikovksy memiliki tendensi homoseks dan beberapa komposer yang mempunyai relasi terdekat dengannya adalah laki - laki. Pembantu Tchaikovsky, Aleksei Sofronov dan keponakan laki -lakinya, Vladimir Davydov adalah orang - orang yang disebut sebagai kemungkinan pasangan Tchaikovsky. Lagu tema Romeo dan Juliet diperkirakan terinspirasi dari Eduard Zak.
Hal yang lebih kontroversial daripada orientasi seks Tchaikovsky adalah ia mudah merasa nyaman dengan kehidupan seksnya. Setelah membaca semua surat Tchaikovsky (termasuk satu yang tidak dipublikasikan), Poznansky menyimpulkan bahwa Tchaikovsky "Melihat disorientasi seksnya sebagai hal yang tidak dapat diatasi dan merupakan bagian dari dirinya ... tanpa mengalami masalah psikologis yang serius." Autobiografi Modest, adik Tchaikovsky yang juga seorang homoseks juga telah dipublikasikan dan menguak sisi kehidupan orientasi seks Tchaikovsky.
Musikologis dan sejarawan Roland John Wiley memberikan alternatif kesimpulan lain berdasarkan surat - surat Tchaikovsky. Roland menyatakan bahwa Tchaikovsky mengalami "perasaan bersalah yang tak terbendung" karena orientasi seksnya, ia tetap waspada terhadap konsekuensi negatif yang akan ia diterima bila hal ini diketahui publik terutama dampak terhadap keluarganya. Pilihannya masuk ke dunia heteroseksual dan berusaha memimpin dua kehidupan yang berbeda dikarenakan berbagai hal: kemungkinan bahwa ia akan disorot mengenai masalah orientasi seksnya, keinginan untuk menghormati ayahnya, dan keinginan pribadi untuk sebuah rumah tetap dengan kasih sayang anak - anak dan keluarga.
Kegagalan pernikahan.
Pada 1868, pada umur 28 tahun, Tchaikovsky bertemu dengan soprano asal Belgia, Désirée Artôt dalam sebuah tur konser di Rusia. Mereka kemudian bertunangan dan menikah. Tchaikovsky mendedikasikan kehidupan cintanya di F minor untuk piano, Op.5. Namun, pada 15 September 1869, tanpa ada kontak dengan Tchaikovsky, Artôt menikah dengan seorang anggota grupnya, baritona asal Spanyol Mariano Padilla y Ramos.
Musik.
Tchaikovsky menulis banyak lagu klasik populer untuk khalayak umum, termasuk diantaranya adalah Romeo dan Juliet (Tchaikovsky), 1812 Overture, tiga balet (Pemecah kacang, Angsa Danau, Putri Tidur dan Budak Marche. Karya - karyanya tersebut bersama dengan empat concerto, tiga simpfoni enam angka dan 10 operanya adalah karya yang paling banyak dikenal oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="44197" url="?curid=44197" title="Pencakar langit">
Pencakar langit

Pencakar langit adalah istilah untuk menyebutkan suatu bangunan yang sangat tinggi. Sebuah konvensi di Amerika Serikat dan Eropa telah menggambarkan batas minimum ketinggian bangunan yang bisa disebut sebagai pencakar langit, yaitu 150 meter (500 kaki). Pencakar langit yang melebihi ketinggian dari 300 meter disebut "supertall". Beberapa bangunan dengan ketinggian yang lebih pendek terkadang bisa juga disebut sebagai pencakar langit jika bangunan itu mendominasi daerah di sekitarnya. Penggunaan kata "pencakar langit" untuk menyebutkan bangunan tinggi pertama kali digunakan pada akhir abad ke-19, mewakili kekaguman masyarakat pada gedung-gedung tinggi yang dibangun di Kota New York. Saat ini, Hong Kong menempati posisi pertama di dunia sebagai kota yang paling banyak memiliki pencakar langit daripada kota-kota lainnya. Hong Kong telah memiliki lebih dari 7.500 pencakar langit.
Gedung pencakar langit tertinggi di dunia saat ini adalah Burj Khalifa yang memiliki ketinggian 828 meter dan terletak di Dubai , Uni Emirat Arab .

</doc>
<doc id="44198" url="?curid=44198" title="Pemetaan Tanah Digital">
Pemetaan Tanah Digital

Pemetaan Tanah Digital (disingkat PTD) atau Digital soil mapping adalah cabang baru yang merupakan Ilmu tanah terapan.
PTD dapat didefenisikan sebagai penciptaan dan pengisian sistem informasi tanah dengan menggunakan metode-metode pengamatan lapangan dan laboratorium yang digabungkan dengan pengolahan data secara "spatial" ataupun "non-spatial". 
Metode PTD menggunakan variabel-variable pembentuk tanah yang dapat diperoleh secara digital (misalnya remote sensing, digital elevation model, peta-peta tanah) untuk mengoptimasi survai tanah di lapangan. Tujuan PTD adalah menggunakan variabel-variable pembentuk tanah untuk menprediksi sifat dan ciri tanah keseluruhan area survai dalam Sistem Informasi Geografis.
Dengan kata lain PTD adalah proses kartografi tanah secara digital. Namun PTD bukan berarti mentransformasikan peta-peta tanah konvensionil menjadi digital. Proses PTD menggunakan informasi-informasi dari survai tanah lapangan digabungkan dengan informasi tanah secara digital, seperti citra (image) remote sensing dan "digital elevation model".
Dinandingkan dengan peta tanah konmvensional, dimana batas-batas tanah digambar secara manual berdasarkan pengalaman surveyor yang subyektif. Namun dalam PTD teknik-teknik automatis dalam Sistem Informasi Geografis digunakan untuk menproses informasi-informasi tanah dengan lingkungannya. 

</doc>
<doc id="44199" url="?curid=44199" title="Ali Haji bin Raja Haji Ahmad">
Ali Haji bin Raja Haji Ahmad

Raja Ali Haji bin Raja Haji Ahmad atau cukup dengan nama pena-nya Raja Ali Haji (lahir di Selangor, "ca." 1808 - meninggal di Pulau Penyengat, Kepulauan Riau, "ca." 1873, masih diperdebatkan) adalah ulama, sejarawan, dan pujangga abad 19 keturunan Bugis dan Melayu. Dia terkenal sebagai pencatat pertama dasar-dasar tata bahasa Melayu lewat buku "Pedoman Bahasa"; buku yang menjadi standar bahasa Melayu. Bahasa Melayu standar itulah yang dalam Kongres Pemuda Indonesia 28 Oktober 1928 ditetapkan sebagai bahasa nasional, bahasa Indonesia. Ia merupakan keturunan kedua (cucu) dari Raja Haji Fisabilillah, Yang Dipertuan Muda IV dari Kesultanan Lingga-Riau dan juga merupakan bangsawan Bugis.
Mahakaryanya, "Gurindam Dua Belas" (1847), menjadi pembaru arus sastra pada zamannya. Bukunya berjudul "Kitab Pengetahuan Bahasa", yaitu Kamus Loghat Melayu-Johor-Pahang-Riau-Lingga penggal yang pertama, merupakan kamus ekabahasa pertama di Nusantara. Ia juga menulis "Syair Siti Shianah", "Syair Suluh Pegawai", "Syair Hukum Nikah", dan "Syair Sultan Abdul Muluk". Raja Ali Haji juga patut diangkat jasanya dalam penulisan sejarah Melayu. Buku berjudul "Tuhfat al-Nafis" ("Bingkisan Berharga" tentang sejarah Melayu), walaupun dari segi penulisan sejarah sangat lemah karena tidak mencantumkan sumber dan tahunnya, dapat dibilang menggambarkan peristiwa-peristiwa secara lengkap. Meskipun sebagian pihak berpendapat "Tuhfat" dikarang terlebih dahulu oleh ayahnya yang juga sastrawan, Raja Ahmad. Raji Ali Haji hanya meneruskan apa yang telah dimulai ayahnya. Dalam bidang ketatanegaraan dan hukum, Raja Ali Haji pun menulis "Mukaddimah fi Intizam" (hukum dan politik). Ia juga aktif sebagai penasihat kerajaan.
Ia ditetapkan oleh pemerintah Republik Indonesia sebagai pahlawan nasional pada 5 November 2004.
Latar belakang.
Raja Ali Haji dilahirkan di Selangor (sekarang bagian Malaysia) tahun 1808 atau 1809, walaupun beberapa sumber menyebutkan bahwa dia dilahirkan di Pulau Penyengat (sekarang bagian Indonesia) . Dia adalah putra dari Raja Ahmad, yang bergelar "Engku Haji Tua" setelah melakukan ziarah ke Mekah. Dia adalah cucu Raja Ali Haji Fisabilillah (saudara Raja Lumu, Sultan pertama Selangor). Fisabilillah adalah keturunan keluarga kerajaan Riau, yang merupakan keturunan dari prajurit Bugis yang datang ke daerah tersebut pada abad ke-18. Bundanya, Encik Hamidah binti Malik adalah saudara sepupu dari ayahnya dan juga dari keturunan Suku Bugis.
Raji Ali Haji segera dipindahkan oleh keluarganya ke Pulau Penyengat saat masih bayi, di mana ia dibesarkan dan menerima pendidikan di sana.
Kematian.
Sebagian besar sumber menyatakan bahwa Raja Ali Haji wafat pada tahun 1872 di Pulau Penyengat di Kepulauan Riau, tetapi tanggal kematiannya sedang diperdebatkan setelah bukti-bukti yang tersebar muncul untuk menentang klaim ini. Diantaranya, bukti yang terkenal adalah surat yang ditulis pada tahun 1872 ketika Raja Ali Haji menulis surat kepada Herman Von De Wall, seorang ahli kebudayaan Belanda, yang kemudian meninggal di Tanjungpinang pada tahun 1873.

</doc>
<doc id="44202" url="?curid=44202" title="Sutan Takdir Alisjahbana">
Sutan Takdir Alisjahbana

Sutan Takdir Alisjahbana (STA), () adalah seorang budayawan, sastrawan dan ahli tata bahasa Indonesia. Ia juga salah seorang pendiri Universitas Nasional, Jakarta.
Keluarga.
Ibunya, Puti Samiah adalah seorang Minangkabau yang telah turun temurun menetap di Natal, Sumatera Utara. Puti Samiah merupakan keturunan Rajo Putih, salah seorang raja Kesultanan Indrapura yang mendirikan kerajaan Lingga Pura di Natal. Dari ibunya, STA berkerabat dengan Sutan Sjahrir, perdana menteri pertama Indonesia. Ayahnya, Raden Alisyahbana gelar Sutan Arbi, ialah seorang guru. Kakek STA dari garis ayah, Sutan Mohamad Zahab, dikenal sebagai seseorang yang memiliki pengetahuan agama dan hukum yang luas. Di atas makamnya tertumpuk buku-buku yang sering disaksikan terbuang begitu saja oleh STA ketika dia masih kecil. Kabarnya, ketika kecil STA bukan seorang kutu buku, dan lebih senang bermain-main di luar. Setelah lulus dari sekolah dasar pada waktu itu, STA pergi ke Bandung, dan seringkali menempuh perjalanan tujuh hari tujuh malam dari Jawa ke Sumatera setiap kali dia mendapat liburan. Pengalaman ini bisa terlihat dari cara dia menuliskan karakter Yusuf di dalam salah satu bukunya yang paling terkenal: "Layar Terkembang".
STA menikah dengan tiga orang istri serta dikaruniai sembilan orang putra dan putri. Istri pertamanya adalah Raden Ajeng Rohani Daha (menikah tahun 1929 dan wafat pada tahun 1935) yang masih berkerabat dengan STA. Dari R.A Rohani Daha, STA dikaruniai tiga orang anak yaitu Samiati Alisjahbana, Iskandar Alisjahbana, dan Sofyan Alisjahbana. Tahun 1941, STA menikah dengan Raden Roro Sugiarti (wafat tahun 1952) dan dikaruniai dua orang anak yaitu Mirta Alisjahbana dan Sri Artaria Alisjahbana. Dengan istri terakhirnya, Dr. Margaret Axer (menikah 1953 dan wafat 1994), STA dikaruniai empat orang anak, yaitu Tamalia Alisjahbana, Marita Alisjahbana, Marga Alisjahbana, dan Mario Alisjahbana.
Putra sulungnya, Iskandar Alisjahbana pernah menjabat sebagai Rektor ITB, serta mertua dari Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas pada Kabinet Indonesia Bersatu II, Armida Alisjahbana. Iskandar juga dikenal sebagai "Bapak Sistem Komunikasi Satelit Domestik Palapa." Sofjan dan Mirta Alisjahbana merupakan pendiri majalah "Femina Group."
Kehidupan.
Setelah menamatkan sekolah HIS di Bengkulu (1921), STA melanjutkan pendidikannya ke Kweekschool, Bukittinggi. Kemudian dia meneruskan HKS di Bandung (1928), meraih Mr. dari Sekolah Tinggi di Jakarta (1942), dan menerima Dr. Honoris Causa dari Universitas Indonesia (1979) dan Universitas Sains Malaysia, Penang, Malaysia (1987).
Kariernya beraneka ragam dari bidang sastra, bahasa, dan kesenian. STA pernah menjadi redaktur "Panji Pustaka" dan Balai Pustaka (1930-1933). Kemudian mendirikan dan memimpin majalah "Poedjangga Baroe" (1933-1942 dan 1948-1953), "Pembina Bahasa Indonesia" (1947-1952), dan "Konfrontasi" (1954-1962). Pernah menjadi guru HKS di Palembang (1928-1929), dosen Bahasa Indonesia, Sejarah, dan Kebudayaan di Universitas Indonesia (1946-1948), guru besar Bahasa Indonesia, Filsafat Kesusastraan dan Kebudayaan di Universitas Nasional, Jakarta (1950-1958), guru besar Tata Bahasa Indonesia di Universitas Andalas, Padang (1956-1958), guru besar dan Ketua Departemen Studi Melayu Universitas Malaya, Kuala Lumpur (1963-1968).
Sebagai anggota Partai Sosialis Indonesia, STA pernah menjadi anggota parlemen (1945-1949), anggota Komite Nasional Indonesia, dan anggota Konstituante (1950-1960). Selain itu, ia menjadi anggota Société de linguistique de Paris (sejak 1951), anggota Commite of Directors of the International Federation of Philosophical Sociaties (1954-1959), anggota Board of Directors of the Study Mankind, AS (sejak 1968), anggota World Futures Studies Federation, Roma (sejak 1974), dan anggota kehormatan Koninklijk Institute voor Taal, Land en Volkenkunde, Belanda (sejak 1976). Dia juga pernah menjadi Rektor Universitas Nasional, Jakarta, Ketua Akademi Jakarta (1970-1994), dan pemimpin umum majalah "Ilmu dan Budaya" (1979-1994), dan Direktur Balai Seni Toyabungkah, Bali (1994).
STA merupakan salah satu tokoh pembaharu Indonesia yang berpandangan liberal. Berkat pemikirannya yang cenderung pro-modernisasi sekaligus pro-Barat, STA sempat berpolemik dengan cendekiawan Indonesia lainnya. STA sangat gelisah dengan pemikiran cendekiawan Indonesia yang anti-materialisme, anti-modernisasi, dan anti-Barat. Menurutnya, bangsa Indonesia haruslah mengejar ketertinggalannya dengan mencari materi, memodernisasi pemikiran, dan belajar ilmu-ilmu Barat.
Keterlibatan dengan Balai Pustaka.
Setelah lulus dari "Hogere Kweekschool" di Bandung, STA melanjutkan ke "Hoofdacte Cursus" di Jakarta (Batavia), yang merupakan sumber kualifikasi tertinggi bagi guru di Hindia Belanda pada saat itu. Di Jakarta, STA melihat iklan lowongan pekerjaan untuk Balai Pustaka, yang merupakan biro penerbitan pemerintah administrasi Belanda. Dia diterima setelah melamar, dan di dalam biro itulah STA bertemu dengan banyak intelektual-intelektual Hindia Belanda pada saat itu, baik intelektual pribumi maupun yang berasal dari Belanda. Salah satunya ialah rekan intelektualnya yang terdekat, Armijn Pane.
Perkembangan Bahasa Indonesia.
Dalam kedudukannya sebagai penulis ahli dan kemudian ketua Komisi Bahasa selama pendudukan Jepang, STA melakukan modernisasi Bahasa Indonesia sehingga dapat menjadi bahasa nasional yang menjadi pemersatu bangsa. Ia yang pertama kali menulis Tata Bahasa Baru Bahasa Indonesia (1936) dipandang dari segi Indonesia, yang mana masih dipakai sampai sekarang. Serta Kamus Istilah yang berisi istilah-istilah baru yang dibutuhkan oleh negara baru yang ingin mengejar modernisasi dalam berbagai bidang. Setelah Kantor Bahasa tutup pada akhir Perang Dunia kedua, ia tetap mempengaruhi perkembangan Bahasa Indonesia melalui majalah "Pembina Bahasa" yang diterbitkan dan dipimpinnya. Sebelum kemerdekaan, STA adalah pencetus Kongres Bahasa Indonesia pertama di Solo. Pada tahun 1970, STA menjadi Ketua Gerakan Pembina Bahasa Indonesia dan inisiator Konferensi Pertama Bahasa- bahasa Asia tentang "The Modernization of The Languages in Asia (29 September-1 Oktober 1967)
Sampai akhirnya hayatnya, ia belum mewujudkan cita-cita terbesarnya, yakni menjadikan Bahasa Melayu sebagai bahasa pengantar kawasan di Asia Tenggara. Ia kecewa, Bahasa Indonesia semakin surut perkembangannya. Padahal, bahasa itu pernah menggetarkan dunia linguistik saat dijadikan bahasa persatuan untuk penduduk di 13.000 pulau di Nusantara. Ia kecewa, bangsa Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, sebagian Filipina, dan Indonesia yang menjadi penutur Bahasa Melayu gagal mengantarkan bahasa itu kembali menjadi bahasa pengantar kawasan.

</doc>
<doc id="44203" url="?curid=44203" title="Daftar Menteri Keuangan Indonesia">
Daftar Menteri Keuangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Keuangan Indonesia.

</doc>
<doc id="44208" url="?curid=44208" title="Narkoba">
Narkoba

Narkoba adalah singkatan dari narkotika dan obat/bahan berbahaya. Selain "narkoba", istilah lain yang diperkenalkan khususnya oleh Kementerian Kesehatan Republik Indonesia adalah Napza yang merupakan singkatan dari narkotika, psikotropika, dan zat adiktif.
Semua istilah ini, baik "narkoba" ataupun "napza", mengacu pada kelompok senyawa yang umumnya memiliki risiko kecanduan bagi penggunanya. Menurut pakar kesehatan, narkoba sebenarnya adalah senyawa-senyawa psikotropika yang biasa dipakai untuk membius pasien saat hendak dioperasi atau obat-obatan untuk penyakit tertentu. Namun kini persepsi itu disalahartikan akibat pemakaian di luar peruntukan dan dosis yang semestinya.
Pada saat ini (2015) terdapat 35 jenis narkoba yang dikonsumsi pengguna narkoba di Indonesia dari yang paling murah hingga yang mahal seperti LSD. Di dunia terdapat 354 jenis narkoba. Pemasok Narkoba di Indonesia diketahui berasal dari Afrika Barat, Iran, Eropa, dan yang paling aktif adalah pemasok dari Indo China.
Pengertian.
Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semi sintetis yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa nyeri dan dapat menimbulkan ketergantungan (Undang-Undang No. 35 tahun 2009). Narkotika digolongkan menjadi tiga golongan sebagaimana tertuang dalam lampiran 1 undang-undang tersebut. Yang termasuk jenis narkotika adalah:
Psikotropika adalah zat atau obat, baik alamiah maupun sintetis bukan narkotika, yang berkhasiat psikoaktif melalui pengaruh selektif pada susunan saraf pusat yang menyebabkan perubahan pada aktivitas mental dan perilaku (Undang-Undang No. 5/1997). Terdapat empat golongan psikotropika menurut undang-undang tersebut, namun setelah diundangkannya UU No. 35 tahun 2009 tentang narkotika, maka psikotropika golongan I dan II dimasukkan ke dalam golongan narkotika. Dengan demikian saat ini apabila bicara masalah psikotropika hanya menyangkut psikotropika golongan III dan IV sesuai Undang-Undang No. 5/1997. Zat yang termasuk psikotropika antara lain:
Bahan Adiktif berbahaya lainnya adalah bahan-bahan alamiah, semi sintetis maupun sintetis yang dapat dipakai sebagai pengganti morfina atau kokaina yang dapat mengganggu sistem syaraf pusat, seperti:
• Alkohol yang mengandung ethyl etanol, inhalen/sniffing (bahan pelarut) berupa zat organik (karbon) yang menghasilkan efek yang sama dengan yang dihasilkan oleh minuman yang beralkohol atau obat anaestetik jika aromanya dihisap. Contoh: lem/perekat, aceton, ether dan sebagainya.
Penyebaran.
Hingga kini penyebaran penyalahgunaan narkoba sudah hampir tak bisa dicegah. Mengingat hampir seluruh penduduk dunia dapat dengan mudah mendapat narkoba dari oknum-oknum yang tidak bertanggung jawab.
Tentu saja hal ini bisa membuat orang tua, organisasi masyarakat, dan pemerintah khawatir.
Upaya pemberantas narkoba pun sudah sering dilakukan, namun masih sedikit kemungkinan untuk menghindarkan narkoba dari kalangan remaja maupun dewasa, bahkan anak-anak usia SD dan SMP pun banyak yang terjerumus ke dalam penyalahgunaan narkoba.
Hingga saat ini upaya yang paling efektif untuk mencegah penyalahgunaan Narkoba pada anak-anak adalah pendidikan keluarga. Orang tua diharapkan untuk mengawasi dan mendidik anaknya agar selalu menjauhi penyalahgunaan Narkoba.
Kelompok Berdasarkan Efek.
Berdasarkan efek yang ditimbulkan terhadap pemakainya, narkoba dikelompokkan sebagai berikut:
Heroin adalah derivatif 3.6-diasetil dari morfin (karena itulah namanya adalah diasetilmorfin) dan disintesiskan darinya melalui asetilasi. Bentuk kristal putihnya umumnya adalah garam hidroklorida, diamorfin hidroklorida. Heroin dapat menyebabkan kecanduan.
Ganja menjadi simbol budaya hippies yang pernah populer di Amerika Serikat. Hal ini biasanya dilambangkan dengan daun ganja yang berbentuk khas. Selain itu ganja dan opium juga didengungkan sebagai simbol perlawanan terhadap arus globalisme yang dipaksakan negara kapitalis terhadap negara berkembang. Di India, sebagian Sadhu yang menyembah dewa Shiva menggunakan produk derivatif ganja untuk melakukan ritual penyembahan dengan cara menghisap Hashish melalui pipa Chilam/Chillum, dan dengan meminum Bhang.
Pemanfaatan.
Ganja.
Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat. Biji ganja juga digunakan sebagai sumber minyak.
Namun, karena ganja juga dikenal sebagai sumber narkotika dan kegunaan ini lebih bernilai ekonomi, orang lebih banyak menanam untuk hal ini dan di banyak tempat disalahgunakan.
Di sejumlah negara penanaman ganja sepenuhnya dilarang. Di beberapa negara lain, penanaman ganja diperbolehkan untuk kepentingan pemanfaatan seratnya. Syaratnya adalah varietas yang ditanam harus mengandung bahan narkotika yang sangat rendah atau tidak ada sama sekali.
Sebelum ada larangan ketat terhadap penanaman ganja, di Aceh daun ganja menjadi komponen sayur dan umum disajikan.
Bagi penggunanya, daun ganja kering dibakar dan dihisap seperti rokok, dan bisa juga dihisap dengan alat khusus bertabung yang disebut bong.
Tanaman ini ditemukan hampir disetiap negara tropis. Bahkan beberapa negara beriklim dingin pun sudah mulai membudidayakannya dalam rumah kaca.
Morfin.
Morfin adalah alkaloid analgesik yang sangat kuat dan merupakan agen aktif utama yang ditemukan pada opium. Morfin bekerja langsung pada sistem saraf pusat untuk menghilangkan sakit. Efek samping morfin antara lain adalah penurunan kesadaran, euforia, rasa kantuk, lesu, dan penglihatan kabur. Morfin juga mengurangi rasa lapar, merangsang batuk, dan meyebabkan konstipasi. Morfin menimbulkan ketergantungan tinggi dibandingkan zat-zat lainnya. Pasien morfin juga dilaporkan menderita insomnia dan mimpi buruk.
Kata "morfin" berasal dari Morpheus, dewa mimpi dalam mitologi Yunani.
Kokain.
Kokain adalah senyawa sintetis yg memicu metabolisme sel menjadi sangat cepat.
Kokain merupakan alkaloid yang didapatkan dari tanaman Erythroxylon coca, yang berasal dari Amerika Selatan, di mana daun dari tanaman ini biasanya dikunyah oleh penduduk setempat untuk mendapatkan “efek stimulan”.
Saat ini Kokain masih digunakan sebagai anestetik lokal, khususnya untuk pembedahan mata, hidung dan tenggorokan, karena efek vasokonstriksif-nya juga membantu. Kokain diklasifikasikan sebagai suatu narkotika, bersama dengan morfin dan heroin karena efek adiktif.
Narkotika.
Narkotika berasal dari bahasa Inggris "narcotics" yang artinya obat bius. Narkotika adalah bahan yang berasal dari 3 jenis tanaman Papaper Somniferum (Candu), Erythroxyion coca (kokain), dan cannabis sativa
(ganja) baik murni maupun bentuk campuran. Cara kerjanya mempengaruhi susunan syaraf yang dapat membuat kita tidak merasakan apa-apa, bahkan bila bagian tubuh kita disakiti sekalipun. Jenis-jenisnya adalah:
Psikotropika.
Psikotropika adalah bahan lain yang tidak mengandung narkotika, merupakan zat buatan atau hasil rekayasa yang dibuat dengan mengatur struktur kimia. Mempengaruhi atau mengubah keadaan mental dan tingkah laku pemakainya. Jenis-jenisnya adalah:
Jenis Psikotropika juga sering dikaitkan dengan istilah Amfetamin, di mana Amfetamin ada 2 jenis yaitu MDMA (metil dioksi metamfetamin) dikenal dengan nama ekstasi. Nama lain fantacy pils, inex. Kemudian jenis lain adalah Metamfetamin yang bekerja lebih lama dibanding MDMA (dapat mencapai 12 jam) dan efek halusinasinya lebih kuat. Nama lainnya shabu, SS, ice.
Zat adiktif.
Zat adiktif adalah zat-zat yang bisa membuat ketagihan jika dikonsumsi secara rutin. Contohnya antara lain:

</doc>
<doc id="44211" url="?curid=44211" title="Boemi Poetera">
Boemi Poetera

Komite Bumi Putera atau Comite Boemi Poetera berdiri pada 1913 dalam rangka menyambut peringatan seratus tahun pembebasan Belanda dari kekuasaan Perancis. Komite ini lengkapnya bernama Inlandsche Comite tot Herdenking van Nederlands Honderjarige Vrijheid (Komite Bumiputera untuk Peringatan Seratus Tahun Kemerdekaan Belanda). Di kalangan kaum pergerakan dikenal dengan nama Comite Boemi Poetera. 
Comite Boemi Poetera merupakan organisasi yang dibentuk setelah ditolaknya pendaftaran status badan hukum Indische Partij.
Tokoh.
Para pemimpinnya ialah Dr. Tjipto Mangoenkoesoemo (ketua), Soejatiman (Soetatmo) Soeriokoesoemo (wakil ketua), Soewardi Soerjaningrat (sekretaris), dan Wignjadisastra (bendahara). Melihat komposisi para pengurusnya, mereka merupakan tokoh-tokoh terkemuka baik di mata rakyat maupun pemerintah kolonial. 
Tjipto misalnya sebagaimana diketahui adalah lulusan School tot Opleiding van Inlandsche Artsen dan seorang anggota terkemuka dari Boedi Oetomo. Namun pada 1909, setahun setelah Boedi Oetomo terbentuk, Tjipto keluar karena perbedaan pandangannya dengan kaum tua di organisasi tersebut yang tidak mengakomodasi pikiran-pikiran kaum muda. Bersama Soewardi dan Douwes Dekker, ketiganya kemudian membentuk Indische Partij (IP) pada 25 Desember 1912 di Bandung. 
Secara tidak langsung, IP baik secara organisasi maupun individu memang banyak mewarnai dan memberi bentuk kepada gerakan Sarekat Islam selanjutnya, khususnya dalam hal vergadering (rapat umum) dan partij discipline (disiplin partai). Perkembangan inilah yang ditakutkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Apalagi dua tokoh terkemuka IP, Tjipto dan Soewardi, duduk dalam kepengurusan Comite Boemi Poetera. Bisa dipahami jika pemerintah kolonial memandang komite ini berada dalam bayang-bayang atau pengaruh IP. Inilah yang selalu dicermati oleh pemerintah melihat aktivitas komite ini.
Pamflet.
Dalam perkembangannya, Comite Boemi Poetera pernah dua kali menerbitkan pamflet. 
Beredarnya pamflet dari Soewardi dan Comite Boemi Poetera itu telah mengejutkan para petinggi Hindia Belanda baik di Bandung maupun di Batavia. Yang mengkhawatirkan pemerintah kolonial justru mengapa seorang Jawa, Soewardi, bisa berpikir tentang seorang Belanda (Nederlander) dalam konteks kemerdekaan itu. Anggota komite dianggap telah berpikir terlalu maju dengan mempersoalkan kemerdekaan (kekuasaan). Sesuatu yang tidak mungkin dibicarakan secara umum pada waktu itu.
Penangkapan.
Maka, pemerintah kolonial berupaya membungkam segala aktivitas Comite Boemi Poetera. Ketika Residen Bandung, T.J. Janssen, selesai membaca tulisan Soewardi itu, ia kemudian segera melaporkannya kepada penguasa di Batavia. 25 Juli 1913, pejabat kehakiman bernama H.V. Monsanto tiba di Bandung dari Batavia. Dalam penilaian pemerintah, selain isinya yang sangat keras, pamflet tersebut juga bertentangan dengan Pasal 26 Undang-undang Pers waktu itu. Ia pun segera menginterogasi Soewardi dan para anggota komite lainnya serta memerintahkan agar pamflet tersebut disita. 
Dengan semua kejadian ini, sehari kemudian, 26 Juli 1913, Tjipto menulis sebuah artikel untuk "De Expres" berjudul "Kracht en Vrees" (Kekuatan dan Ketakutan). Ia menyatakan bahwa jika pemerintah semakin menekan aktivitas komitenya, perlawanan lebih keras justru kian tumbuh dan konsekuensinya Comite Boemi Poetera akan terus melanjutkan perjuangannya. Dua hari kemudian Soewardi mengikuti jejak Tjipto menulis di De Expres dengan judul "Een voor allen en allen voor een" (Satu untuk semua dan semua untuk satu). 
Residen Janssen tentu saja cemas dan sangat khawatir melihat aktivitas Comite Boemi Poetera atas terbitnya serangkaian tulisan para anggotanya yang isinya dianggap berbahaya itu. Ia memandang perlu saatnya untuk bertindak keras terhadap mereka karena telah mengganggu keamanan dan ketertiban umum di Hindia Belanda. 
Pada 30 Juli 1913 serangkaian penangkapan dan interogasi mulai dilakukan pemerintah kolonial berkaitan dengan aktivitas Comite Boemi Poetera dan isi pamflet "Als Ik eens Nederlander was". Tjipto, Soewardi, Moeis, dan Wignjadisastra ditangkap. Jika alasan terhadap ketiga orang terdahulu jelas, maka alasan penangkapan terhadap Wignjadisastra disebutkan karena ia telah mewartakan semua aktivitas Comite Boemi Poetera dalam surat kabar "Kaoem Moeda", tepatnya sebagai editor dan penerbit. Namun lebih dari itu, dan yang terpenting, tampaknya justru karena ia dianggap tidak murni dibawah pengaruh Tjipto dan Soewardi. Dua tokoh terkemuka ini sejak lama telah mencemaskan pemerintah kolonial karena aktivitas-aktivitasnya di IP, berikut serangkaian tulisan-tulisannya yang mempersoalkan pemerintah kolonial. Kemungkinan inilah yang menjadi keberatan utama pihak pemerintah kolonial terhadap penangkapan Wignjadisastra.

</doc>
<doc id="44215" url="?curid=44215" title="Fotografi inframerah">
Fotografi inframerah

Fotografi inframerah adalah suatu teknik dalam bidang fotografi untuk merekam cahaya yang oleh mata telanjang tidak dapat dilihat dan oleh karena itu diperlukan filter yang menampik hampir semua cahaya spektrum yang terlihat oleh kita dan mengizinkan cahaya inframerah (IR) untuk diteruskan masuk ke kamera, dengan catatan bahwa sensor atau film dalam kamera tersebut harus sensitif terhadap cahaya inframerah.
Ketika teknik tersebut digunakan, hasil dari foto inframerah bisa menjadi foto hitam-putih yang kontras atau foto false-color, seperti contohnya warna daun yang hijau segar akan terlihat putih, pemandangan yang panas akan tampak seperti di musim salju dan seperti di dunia lain.
Kamera inframerah citra panas inframerah dari suatu benda. Namun penggunaan kamera digital untuk melacak radiasi panas dibatasi penyaring inframerah di dalam badan kamera, sebab bayangan yang terbentuk di sensor digital akibat pancaran inframerah dianggap bisa merusak kualitas gambar normal.
Inframerah kamera digital.
Untuk Kamera digital SLR, berikut daftar kamera yang dapat digunakan untuk fotografi inframerah:

</doc>
<doc id="44227" url="?curid=44227" title="National Indische Partij">
National Indische Partij

Indische Partij (Partai Hindia) adalah partai politik pertama di Hindia Belanda, berdiri tanggal 25 Desember 1912. Didirikan oleh tiga serangkai, yaitu E.F.E. Douwes Dekker, Tjipto Mangunkusumo dan Ki Hadjar Dewantara yang merupakan organisasi orang-orang Indonesia dan Eropa di Indonesia. Hal ini disebabkan adanya keganjilan-keganjilan yang terjadi (diskriminasi) khususnya antara keturunan Belanda totok dengan orang Belanda campuran (Indonesia). Indische Partij sebagai organisasi campuran menginginkan adanya kerja sama orang Indo dan bumi putera. Hal ini disadari benar karena jumlah orang Indo sangat sedikit, maka diperlukan kerja sama dengan orang bumi putera agar kedudukan organisasinya makin bertambah kuat.
Indische Partij, yang berdasarkan golongan indo yang makmur, merupakan partai pertama yang menuntut kemerdekaan Indonesia. 
Partai ini berusaha didaftarkan status badan hukumnya pada pemerintah kolonial Hindia Belanda tetapi ditolak pada tanggal 11 Maret 1913, penolakan dikeluarkan oleh Gubernur Jendral Idenburg sebagai wakil pemerintah Belanda di negara jajahan. Alasan penolakkannya adalah karena organisasi ini dianggap oleh kolonial saat itu dapat membangkitkan rasa nasionalisme rakyat dan bergerak dalam sebuah kesatuan untuk menentang pemerintah kolonial Belanda.
Selain itu juga disadari betapa pun baiknya usaha yang dibangun oleh orang Indonesia, tidak akan mendapat tanggapan rakyat tanpa adanya bantuan orang-orang bumiputera. Perlu diketahui bahwa E.F.E. Douwes Dekker dilahirkan dari keturunan campuran, ayah Belanda, ibu seorang Indonesia. Indische Partij merupakan satu-satunya organisasi pergerakan yang secara terang-terangan bergerak di bidang politik dan ingin mencapai Indonesia merdeka. Tujuan Indische Partij adalah untuk membangunkan patriotisme semua indiers terhadap tanah air. IP menggunakan media majalah "Het Tijdschrifc" dan surat kabar "De Expres" pimpinan E.F.E Douwes Dekker sebagai sarana untuk membangkitkan rasa kebangsaan dan cinta tanah air. Tujuan dari partai ini benar-benar revolusioner karena mau mendobrak kenyataan politik rasial yang dilakukan pemerintah kolonial. Tindakan ini terlihat nyata pada tahun 1913. Saat itu pemerintah Belanda akan mengadakan peringatan 100 tahun bebasnya Belanda dari tangan Napoleon Bonaparte (Perancis). Perayaan ini direncanakan diperingati juga oleh pemerintah Hindia Belanda. Adalah suatu yang kurang pas di mana suatu negara penjajah melakukan upacara peringatan pembebasan dari penjajah pada suatu bangsa yang dia sebagai penjajahnya. Hal yang ironis ini mendatangkan cemoohan termasuk dari para pemimpin Indische Partij. R.M. Suwardi Suryaningrat menulis artikel bernada sarkastis yang berjudul "Als ik een Nederlander was" (Andaikan aku seorang Belanda). Akibat dari tulisan itu R.M. Suwardi Suryaningrat ditangkap. Menyusul sarkasme dari Dr. Cipto Mangunkusumo yang dimuat dalam "De Expres" tanggal 26 Juli 1913 yang diberi judul "Kracht of Vrees?", berisi tentang kekhawatiran, kekuatan, dan ketakutan. Dr. Tjipto pun ditangkap, yang membuat rekan dalam Tiga Serangkai, Douwes Dekker mengkritik dalam tulisan di De Express tanggal 5 Agustus 1913 yang berjudul "Onze Helden: Tjipto Mangoenkoesoemo en Soewardi Soerjaningrat" (Pahlawan kita: Tjipto Mangoenkoesoemo dan Soewardi Soerjaningrat). Kecaman-kecaman yang menentang pemerintah Belanda menyebabkan ketiga tokoh dari Indische Partij ditangkap. Pada tahun 1913 mereka diasingkan ke Belanda. Douwes Dekker dibuang ke Kupang, NTT sedangkan Dr. Cipto Mangunkusumo dibuang ke Pulau Banda. Namun pada tahun 1914 Cipto Mangunkusumo dikembalikan ke Indonesia karena sakit. Sedangkan Suwardi Suryaningrat dan E.F.E. Douwes Dekker baru kembali ke Indonesia pada tahun 1919. Suwardi Suryaningrat terjun dalam dunia pendidikan, dikenal sebagai Ki Hajar Dewantara, mendirikan perguruan Taman Siswa. E.F.E Douwes Dekker juga mengabdikan diri dalam dunia pendidikan dan mendirikan yayasan pendidikan Ksatrian Institute di Sukabumi pada tahun 1940. Dalam perkembangannya, E.F.E Douwes Dekker ditangkap lagi dan dibuang ke Suriname, Amerika Selatan.
Pada tahun 1913 partai ini dilarang karena tuntutan kemerdekaan itu, dan sebagian besar anggotanya berkumpul lagi dalam Serikat Insulinde dan Comite Boemi Poetera.Akhirnya pun organisasi ini tenggelam karena tidak adanya pemimpin seperti 3 serangkai yang sebelumnya.

</doc>
<doc id="44228" url="?curid=44228" title="Ikhwanul Muslimin">
Ikhwanul Muslimin

Ikhwanul Muslimin (, ) sering hanya disebut (Arab الإخوان Al-Ikhwan) adalah salah satu jamaah dari umat Islam, mengajak dan menuntut ditegakkannya syariat Allah, bekerja denganNya dan untukNya, keyakinan yang bersih menghujam dalam sanubari, pemahaman yang benar yang merasuk dalam akal dan fikrah, syariah yang mengatur al-jawarih (anggota tubuh), perilaku dan politik . Di kemudian hari, gerakan Ikhwanul Muslimin tersebar ke seluruh dunia ,
Sejarah.
Masa-masa awal.
Jamaah Ikhwanul Muslimin berdiri di kota Ismailiyah, Mesir pada Maret 1928 dengan pendiri Hassan al-Banna, bersama keenam tokoh lainnya, yaitu Hafiz Abdul Hamid, Ahmad al-Khusairi, Fuad Ibrahim, Abdurrahman Hasbullah, Ismail Izz dan Zaki al-Maghribi. Ikhwanul Muslimin pada saat itu dipimpin oleh Hassan al-Banna. Di masa-masa awal tersebut, orang-orang Ikhwan langsung menyebarkan pemikirannya menuju utara dan selatan Mesir. Pada tahun 1930, Anggaran Dasar Ikhwanul Muslimin dibuat dan disahkan pada Rapat Umum Ikhwanul Muslimin pada 24 September 1930. Pada tahun 1932, struktur administrasi Ikhwanul Muslimin disusun dan pada tahun itu pula, Ikhwanul Muslimin membuka cabang di Suez, Abu Soweir dan al-Mahmoudiya. Pada tahun 1933, Ikhwanul Muslimin menerbitkan majalah mingguan yang dipimpin oleh Muhibuddin Khatib.
Perkembangan 1930-1948.
Kemudian pada tahun 1934, Ikhwanul Muslimin membentuk divisi Persaudaraan Muslimah. Divisi ini ditujukan untuk para wanita yang ingin bergabung ke Ikhwanul Muslimin. Walaupun begitu, pada tahun 1941 gerakan Ikhwanul Muslimin masih beranggotakan 100 orang, hasil seleksi dari Hassan al-Banna. Pada tahun 1948, Ikhwanul Muslimin turut serta dalam perang melawan Israel di Palestina. Saat organisasi ini sedang berkembang pesat, Ikhwanul Muslimin justru dibekukan oleh Muhammad Fahmi Naqrasyi, Perdana Menteri Mesir tahun 1948. Berita penculikan Naqrasyi di media massa tak lama setelah pembekuan Ikhwanul Muslimin membuat semua orang curiga pada gerakan Ikhwanul Muslimin.
1950-1970.
Secara misterius, pendiri Ikhwanul Muslimin, Hassan al-Banna meninggal dunia karena dibunuh pada 12 Februari 1949. Kemudian, tahun 1950, pemerintah Mesir merehabilitasi organisasi Ikhwanul Muslimin. Pada saat itu, parlemen Mesir dipimpin oleh Mustafa an-Nuhas Pasha. Parlemen Mesir menganggap bahwa pembekuan Ikhwanul Muslimin tidak sah dan inkonstitusional. Ikhwanul Muslimin pada tahun 1950 dipimpin oleh Hasan al-Hudhaibi. Kemudian, tanggal 23 Juli 1952, Mesir di bawah pimpinan Muhammad Najib bekerja sama dengan Ikhwanul Muslimin dalam rencana menggulingkan kekuasaan monarki Raja Faruk pada Revolusi Juli. Tapi, Ikhwanul Muslimin menolak rencana ini, dikarenakan tujuan Revolusi Juli adalah untuk membentuk Republik Mesir yang dikuasai oleh militer sepenuhnya, dan tidak berpihak pada rakyat. Karena hal ini, Jamal Abdul Nasir menganggap gerakan Ikhwanul Muslimin menolak mandat revolusi. Sejak saat ini, Ikhwanul Muslimin kembali dibenci oleh pemerintah.
1970-sekarang.
Ketika Anwar Sadat mulai berkuasa, anggota Ikhwanul Muslimin yang dipenjara mulai dilepaskan. Menggantikan Hudhaibi yang telah meninggal pada tahun 1973, Umar Tilmisani memimpin organisasi Ikhwanul Muslimin. Umar Tilmisani menempuh jalan moderat dengan tidak bermusuhan dengan penguasa. Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin, di mana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir.
Pemikiran.
Ikhwanul Muslimin merupakan sebuah organisasi Islam berlandaskan ajaran Islam. Bisa dilihat dari pemikiran utama Ikhwanul Muslimin berikut.Ia merupakan salah satu jamaah dari beberapa jamaah yang ada pada umat Islam, yang memandang bahwa Islam adalah dien yang universal dan menyeluruh, bukan hanya sekadar agama yang mengurusi ibadah ritual (salat, puasa, haji, zakat, dll) saja. Tujuan Ikhwanul Muslimin adalah mewujudkan terbentuknya sosok individu muslim, rumah tangga Islami, bangsa yang Islami, pemerintahan yang Islami, negara yang dipimpin oleh negara-negara Islam, menyatukan perpecahan kaum muslimin dan negara mereka yang terampas, kemudian membawa bendera jihad dan da’wah kepada Allah sehingga dunia mendapatkan ketentraman dengan ajaran-ajaran Islam.Pengaruh ajaran shufi hanya terbatas pada zikir/wirid yg dibaca konsisten setiap pagi dan petang (Al-Ma'tsurat) berdasrkan hadits2 yg shohih. Ikhwanul Muslimin menolak segala bentuk penjajahan dan monarki yang pro-Barat.
Dalam perpolitikan di berbagai negara, Ikhwanul Muslimin ikut serta dalam proses demokrasi sebagai sarana perjuangannya (bukan tujuan), sebagaimana kelompok-kelompok lain yang mengakui demokrasi. Contoh utamanya adalah Ikhwanul Muslimin di Mesir yang mengikuti proses pemilu di negara tersebut .
Al-Ikhwan Berbeda & Menolak Al-Qaeda.
Di berbagai media khususnya media negara-negara Barat, Ikhwanul Muslimin sering dikait-kaitkan dengan Al-Qaeda. Pada faktanya, Ikhwanul Muslimin berbeda jauh dengan Al-Qaeda. Ideologi, sarana, dan aksi yang dilakukan oleh Al-Qaeda secara tegas ditolak oleh pimpinan Ikhwanul Muslimin. Ikhwanul Muslimin lebih mendukung ide perubahan dan reformasi melalui jalan damai dan dialog yang konstruktif yang bersandarkan pada al-hujjah (alasan), al-mantiq (logika), al-bayyinah (jelas), dan ad-dalil (dalil). Kekerasan atau radikalisme bukan jalan perjuangan Ikhwanul Muslimin, kecuali jika negara tempat Ikhwanul Muslimin berada, terancam penjajahan dari bangsa lain. Inipun, kekerasan di sini sebenarnya lebih tepat disebut sebagai perlawanan, bukan radikalisme atau kekerasan sebagaimana yang dilakukan oleh kelompok teroris. Sebagai contoh adalah Hamas yang merupakan perpanjangan tangan Ikhwanul Muslimin di Palestina. Syekh Ahmad Yassin pendiri Hamas adalah tokoh Ikhwanul Muslimin .
Mengutuk Terorisme.
Al-Ikwan Al-Muslimun mengutuk segala bentuk kriminalitas yang disebut dengan terorisme di seluruh belahan bumi di dunia Arab dan Islam, sebagaimana di belahan negara lainnya di dunia, seperti yang telah terjadi di New York dan Washington DC pada Serangan 11 September 2001. Begitu juga Al-Ikhwan sangan mengecam peristiwa anarkisme yang terjadi di Riyadh, Bali, Madrid dan lainnya Dengan sangat jelas Al-Ikhwan mengumumkan bahwa tindakan-tindakan kriminalitas seperti itu sama sekali tidak didukung oleh Syariat, Agama, dan Undang-undang manapun.
Al-Ikhwan Bukan Wahabi.
Di berbagai media, Ikhwanul Muslimin juga sering dikait-kaitkan dengan gerakan Wahabi. Pada faktanya, antara Al-Ikhwan dengan Wahabi berbeda jauh. Pengkait-kaitan Al-Ikhwan dengan Wahabi pada dasarnya disebabkan adanya kesamaan nama. Di dalam sejarah Wahabi di Arab Saudi, mereka memang pernah memiliki pasukan tempur yang bernama Al-Ikhwan, nama yang sama persis dengan Al-Ikhwan yang di Mesir. Seorang penulis bernama Robert Lacey dalam catatan kaki bukunya yang berjudul "Kerajaan Pertrodolar Saudi Arabia" di halaman 180 sudah mewanti-wanti bahwa kelompok Al-Ikhwan dari Nejd ini tidak ada kaitannya dan tak boleh dicampuradukkan dengan Al-Ikhwan Al-Muslimun yang dibentuk di Mesir pada tahun 1930-an dan masih aktif sampai saat ini . Secara pemikiran pun antara Ikhwanul Muslimin dengan Wahabi saling bertolak belakang. Ikhwanul Muslimin masuk ke dalam wilayah politik dalam perjuangannya (bahkan membentuk partai politik), sedangkan Wahabi sebaliknya, yaitu antipati terhadap partai politik.
Landasan.
Ikhwanul Muslimin memiliki landasan berupa:
Walaupun begitu, Ikhwanul Muslimin tetap mengikuti perkembangan teknologi dan tidak meninggalkannya. Sebagai organisasi Islam moderat, Ikhwanul Muslimin diterima oleh segala lapisan dan pergerakan. Ikhwanul Muslimin menekankan adaptasi Islam terhadap era globalisasi. Pemikiran dan pergerakan Ikhwanul Muslimin mencakup delapan aspek yang mencerminkan luasnya cakupan Islam sebagai ideologi yang mereka anut, yaitu Dakwah salafiyah (dakwah salaf), Thariqah sunniyah (jalan sunnah), Hakikat shufiyah (hakikat sufi), Hai'ah siyasiyah (lembaga politik), Jama'ah riyadhiyah (kelompok olahraga), Rabithah 'ilmiyah tsaqafiah (ikatan ilmiah berwawasan), Syirkah iqtishadiyah (perserikatan ekonomi), dan Fikrah ijtima'iyah (pemikiran sosial) .
Pimpinan.
Pimpinan Ikhwanul Muslimin disebut "Mursyid 'Am" atau Ketua Umum. Adapun tugas dari "Mursyid 'Am" adalah untuk mengatur organisasi Ikhwanul Muslimin di seluruh dunia. Berikut ini adalah daftar "Mursyid 'Am" yang pernah memimpin Ikhwanul Muslimin:
Ikhwanul Muslimin di Indonesia.
Ikhwanul Muslimin masuk ke Indonesia melalui jamaah haji dan kaum pendatang Arab sekitar tahun 1930. Pada zaman kemerdekaan, Agus Salim pergi ke Mesir dan mencari dukungan kemerdekaan. Waktu itu, Agus Salim menyempatkan untuk bertemu kepada sejumlah delegasi Indonesia. 
Ikhwanul Muslimin memiliki peran penting dalam proses kemerdekaan Republik Indonesia. Atas desakan Ikhwanul Muslimin, negara Mesir (masih dalam status belum sepenuhnya merdeka - , Mesir merdeka penuh dari Inggris pada tanggal 18 Juni 1953) menjadi negara pertama yang mengakui secara de facto (bukan de jure) kemerdekaan Republik Indonesia, setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia.. Hal ini akhirnya diikuti oleh beberapa negara dengan status seperti Mesir dan akhirnya Vatican sebagai negara berdaulat penuh yang pertama mengakui Indonesia. Dengan demikian, lengkaplah syarat-syarat sebuah negara berdaulat bagi Republik Indonesia.
Ikhwanul Muslimin kemudian semakin berkembang di Indonesia setelah Muhammad Natsir mendirikan partai yang memakai ajaran Ikhwanul Muslimin, yaitu Partai Masyumi.
Partai Masyumi kemudian dibredel oleh Soekarno dan dilarang keberadaannya. Kemudian pada Pemilu tahun 1999 berdiri partai yang menggunakan nama Masyumi, yaitu Partai Masyumi Baru dan Partai Politik Islam Indonesia Masyumi (PPII Masyumi). Selain itu berdiri juga Partai Bulan Bintang (PBB) dan Partai Keadilan (PK) yang sebelumnya banyak dikenal dengan jamaah atau kelompok Tarbiyah. PBB mendeklarasikan partainya sebagai keluarga besar pendukung Masyumi. Sedangkan menurut Yusuf Qaradhawi, Partai Keadilan (kini berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera atau PKS) merupakan perpanjangan tangan dari gerakan Ikhwanul Muslimin Mesir yang mewadahi komunitas terbaik kalangan muda intelektual yang sadar akan agama, negeri, dunia, dan zamannya . Namun tulisan ulama yang kini bermukim di Qatar itu belum pernah mendapat konfirmasi dari para pengurus DPP PKS . Jika dilihat dari Piagam Deklarasi PKS dan AD/ART PKS , PKS tidak pernah menyebutkan hubungannya dengan Ikhwanul Muslimin.
Selain partai-partai di atas, ada juga ormas Islam di Indonesia yang terinspirasi dari Ikhwanul Muslimin ini, paling tidak itu terlihat dari nama ormas tersebut. Ormas yang dimaksud, antara lain adalah Parmusi (Persaudaraan Muslimin Indonesia) yang berafiliasi ke PPP, dan Ikhwanul Muslimin Indonesia (IMI). Parmusi saat ini diketuai oleh Bachtiar Chamsyah. Sedangkan IMI yang dideklarasikan di Depok pada tahun 2001, diketuai oleh Habib Husein Al Habsyi.
Lalu pada Pemilu tahun 2004, Partai Masyumi Baru dan PPII Masyumi tidak dapat mengikuti pemilu lagi karena tidak lolos electoral threshold. Partai Masyumi Baru bergabung dengan Partai Persatuan Pembangunan (PPP). PBB masih dapat terus mengikuti pemilu. Sedangkan PK mengikuti Pemilu 2004 setelah berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Setelah pemilu 2004, PBB hampir tidak bisa mengikuti pemilu 2009 karena tidak lolos electoral threshold. Pada akhirnya PBB bisa mengikuti pemilu 2009 sebagaimana PKS dan PPP yang masih dapat terus mengikuti pemilu 2009 karena lolos electoral threshold.
Jadi secara umum, Ikhwanul Muslimin cukup banyak memberikan inspirasi pada organisasi-organisasi di Indonesia. Namun tidak jelas mana yang benar-benar berhubungan secara resmi dengan Ikhwanul Muslimin di Mesir. Jika diringkas, organisasi di Indonesia yang terinspirasi dari Ikhwanul Muslimin antara lain:

</doc>
<doc id="44231" url="?curid=44231" title="Pulau Leyte">
Pulau Leyte

Pulau Leyte adalah sebuah pulau di Filipina bagian timur, dikelompokkan dalam wilayah Visayas. Luasnya adalah 7.214 km² dan pada tahun 2000 pulau ini dihuni oleh lebih dari 1,5 juta jiwa. Banyak dari wilayah pulau ini merupakan hutan dan pegunungan, namun di Lembah Leyte di sebelah timur laut terdapat kegiatan cocok tanam. Pulau ini dibagi kepada dua provinsi: Southern Leyte (Leyte Selatan) dan Provinsi Leyte.
Leyte paling terkenal sebagai tempat berlangsungnya Pertempuran Teluk Leyte pada masa Perang Dunia II. Pertempuran ini merupakan pertempuran laut terbesar dalam sejarah dan memainkan peranan penting dalam perebutan kembali Filipina dari Jepang oleh pasukan Sekutu pada masa perang tersebut.

</doc>
<doc id="44234" url="?curid=44234" title="Akira Ifukube">
Akira Ifukube

Akira Ifukube (伊福部 昭 "Ifukube Akira"; Kushiro, 31 Mei 1914–Tokyo, 8 Februari 2006) adalah seorang komponis musik klasik dan musik tema film ("film score") asal Jepang. Karyanya yang paling terkenal adalah musik untuk film-film dalam seri "Godzilla".
Ia belajar musik sendiri saat remaja. Pada masa Perang Dunia II ia bekerja sebagai pejabat kehutanan dan menulis musik klasik pada waktu senggang. Keberhasilan pertamanya dalam bidang musik diraih pada tahun 1935 di mana ia memenangkan perlombaan dengan karyanya 日本狂詩曲 ("Japanese Rhapsody"). Setelah perang, ia beralih menjadi instruktur musik. Saat bekerja di Universitas Seni dan Musik Tokyo (東京芸術大学), ia menggubah musik bagi "Godzilla" yang kemudian digunakan berulang kali dalam lanjutan film pertamanya. Selain menciptakan musik tema untuk film pertama dalam seri "Godzilla" pada tahun 1954, ia juga menghasilkan lebih dari 300 karya musik sepanjang kariernya.
Pada tahun 2003, ia menerima penghargaan "Order of Culture" dan "Order of the Sacred Treasures" dari pemerintah Jepang. Ia meninggal dunia pada 8 Februari 2006 dalam usia 91 tahun.

</doc>
<doc id="44235" url="?curid=44235" title="Max Havelaar">
Max Havelaar

Max Havelaar adalah sebuah novel karya Multatuli (nama pena yang digunakan penulis Belanda Eduard Douwes Dekker). Novel ini pertama kali terbit pada tahun 1860, yang diakui sebagai karya sastra Belanda yang sangat penting karena memelopori gaya tulisan baru. 
Novel ini terbit dalam bahasa Belanda dengan judul asli ""Max Havelaar, of de koffij-veilingen der Nederlandsche Handel-Maatschappij"" ()
Roman ini hanya ditulis oleh Multatuli dalam tempo sebulan pada tahun 1859 di sebuah losmen di Belgia. Setahun kemudian, tepatnya pada tahun 1860 roman itu terbit untuk pertama kalinya. 
Peran dalam literatur.
Di Indonesia, karya ini sangat dihargai karena untuk pertama kalinya inilah karya yang dengan jelas dan lantang membeberkan nasib buruk rakyat yang dijajah. Max Havelaar bercerita tentang sistem tanam paksa yang menindas kaum bumiputra di daerah Lebak, Banten. "Max Havelaar" adalah karya besar yang diakui sebagai bagian dari karya sastra dunia. Di salah satu bagiannya memuat drama tentang Saijah dan Adinda yang sangat menyentuh hati pembaca, sehingga sering kali dikutip dan menjadi topik untuk dipentaskan di panggung.
Hermann Hesse dalam bukunya berjudul: "Die Welt Bibliothek" ("Perpustakaan Dunia") memasukkan "Max Havelaar" dalam deret buku bacaan yang sangat dikaguminya. Bahkan "Max Havelaar" sekarang menjadi bacaan wajib di sekolah-sekolah di Belanda.
Terjemahan bahasa Indonesia.
HB Jassin menerjemahkan "Max Havelaar" dari bahasa Belanda aslinya ke dalam bahasa Indonesia pada tahun 1972. Tahun 1973 buku tersebut dicetak ulang. 
Pada tahun 1973 Jassin mendapat penghargaan dari Yayasan Prins Bernhard. Dia diundang untuk tinggal di Belanda selama satu tahun.
Adaptasi layar lebar.
Novel ini diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar pada tahun 1976 oleh Fons Rademakers sebagai bagian dari kemitraan antara Belanda-Indonesia. Namun film "Max Havelaar" tersebut tidak diperbolehkan untuk ditayangkan di Indonesia sampai tahun 1987.

</doc>
<doc id="44237" url="?curid=44237" title="Melinjo">
Melinjo

Melinjo ("Gnetum gnemon" Linn.) atau dalam bahasa Sunda disebut Tangkil adalah suatu spesies tanaman berbiji terbuka (Gymnospermae) berbentuk pohon yang berasal dari Asia tropik, melanesia, dan Pasifik Barat. Melinjo dikenal pula dengan nama "belinjo", "mlinjo" (bahasa Jawa), "tangkil" (bahasa Sunda) atau "bago" (bahasa Melayu dan bahasa Tagalog), Khalet (Bahasa Kamboja). Melinjo banyak ditanam di pekarangan sebagai peneduh atau pembatas pekarangan dan terutama dimanfaatkan buah dan daunnya.
Berbeda dengan anggota "Gnetum" lainnya yang biasanya merupakan liana, melinjo berbentuk pohon.
Deskripsi botani.
Melinjo merupakan tumbuhan tahunan berbiji terbuka, berbentuk pohon yang berumah dua ("dioecious", ada individu jantan dan betina). Bijinya tidak terbungkus daging tetapi terbungkus kulit luar. Batangnya kokoh dan bisa dimanfaatkan sebagai bahan bangunan. Daunnya tunggal berbentuk oval dengan ujung tumpul. Melinjo tidak menghasilkan bunga dan buah sejati karena bukan termasuk tumbuhan berbunga. Yang dianggap sebagai buah sebenarnya adalah biji yang terbungkus oleh selapis aril yang berdaging.
Tanaman melinjo dapat tumbuh mencapai 100 tahun lebih dan setiap panen raya mampu menghasilkan melinjo sebanyak 80 - 100 Kg, Bila tidak dipangkas bisa mencapai ketinggian 25 m dari permukaan tanah.
Tanaman melinjo dapat diperbanyak dengan cara generatif (biji) atau vegetatif (cangkokan, okulasi, penyambungan dan stek).
Tempat Hidup.
Tanaman melinjo dapat tumbuh pada tanah-tanah liat/lempung, berpasir dan berkapur, tetapi tidak tahan terhadap tanah yang tergenang air atau yang berkadar asam tinggi dan dapat tumbuh dari ketinggian 0 - 1.200 m dpl. Lahan yang akan ditanami melinjo harus terbuka atau terkena sinar matahari, lubang tanam berukuran 60 X 60 X 75 cm, dengan jarak tanam 6 - 8 m.
Melinjo dapat ditemukan di daerah yang kering sampai tropis. Untuk tumbuh dan berkembang, melinjo tidak memerlukan tanah yang bernutrisi tinggi atau iklim khusus. Melinjo dapat beradaptasi dengan rentang suhu yang luas. Hal inilah yang menyebabkan melinjo sangat mudah untuk ditemukan di berbagai daerah kecuali daerah pantai karena tumbuhan ini tidak dapat tumbuh di daerah yang memiliki kadar garam yang tinggi.
Di Indonesia tumbuhan melinjo tidak hanya dapat dijumpai di hutan dan perkebunan saja. Di beberapa daerah tumbuhan melinjo ditumbuhkan di pekarangan rumah atau kebun rumah dan dimanfaatkan oleh penduduk secara langsung.
Pemanfaatan.
Melinjo jarang dibudidayakan secara intensif. Kayunya dapat dipakai sebagai bahan papan dan alat rumah tangga sederhana. Daun mudanya (disebut sebagai "so" dalam bahasa Jawa) digunakan sebagai bahan sayuran (misalnya pada sayur asem). Bunga (jantan maupun betina) dan bijinya yang masih kecil-kecil ("pentil") maupun yang sudah masak dijadikan juga sebagai sayuran. Biji melinjo juga menjadi bahan baku emping..Kulitnya bisa dijadikan abon kulit melinjo.
Kandungan Nutrisi.
Penelitian yang sudah dilakukan pada melinjo menujukkan bahwa melinjo menghasilkan senyawa antioksidan. Aktivitas antioksidan ini diperoleh dari konsentrasi protein tinggi, 9-10 persen dalam tiap biji melinjo. Protein utamanya berukuran 30 kilo Dalton yang amat efektif untuk menghabisi radikal bebas yang menjadi penyebab berbagai macam penyakit.. 
Di Jepang dilakukan penelitian dan dilaporkan bahwa melinjo termasuk tumbuhan purba yang secara evolusi dekat dengan tanaman Ginkgo biloba yang ada di Jepang. 
Ginkgo adalah spesies pohon hidup tertua, yang telah tumbuh selama 150-200 juta tahun dan dipercaya sebagai tonik otak karena memperkuat daya ingat. Daun Ginkgo juga punya khasiat antioksidan kuat dan berperan penting dalam oksidasi radikal bebas penyebab penuaan dini dan pikun. 
Sampai saat ini, doktor biokimia dari "Osaka Prefecture University", Jepang telah mengisolasi dua jenis protein yang menunjukkan aktivitas antioksidan tinggi. Dari seluruh bagian tumbuhan melinjo yang pernah diekstraknya, mulai dari daun, kulit batang, akar, sampai biji, ditemukan protein paling potensial adalah dari biji. Riset menunjukkan aktivitas antioksidan dari kandungan fenolik ini setara dengan antioksidan sintetik BHT ("Butylated Hydroxytolune").
Selain itu melinjo juga merupakan antimikroba alami. Itu artinya protein melinjo juga bisa dipakai sebagai pengawet alami makanan sekaligus obat baru untuk penyakit yang disebabkan oleh bakteri. Peptida yang diisolasi dari biji melinjo diindikasikan punya potensi aktif menghambat beberapa jenis bakteri gram positif dan negatif..
Asam urat.
Banyak mitos yang mengatakan bahwa melinjo dapat menyebabkan kenaikan asam urat (Hiperurisemia) yang signifikan. Hal ini benar karena melinjo mengandung purin. Peningkatan asam urat terjadi karena gangguan metabolisme purin dan asupan purin tinggi dari makanan secara berlebihan. 
Hiperurisemia terjadi karena gangguan pengeluaran asam urat oleh ginjal. Hiperurisemia dapat disebabkan oleh faktor genetik dan dapat diturunkan. Konsumsi makanan dengan purin tinggi, konsumsi gula dan lemak berlebihan dapat meningkatkan kadar asam urat. Kegemukan, pengguna obat diuretik, diet penurunan berat badan, juga sering menyebabkan hiperurisemia. Namun, apabila tidak dikonsumsi secara berlebihan dan cara pengolahannya benar tidak akan menyebabkan asam urat. 
Konsumsi berlebihan dan minyak goreng yang digunakan untuk menggoreng emping hasil olahan melinjo tersebut yang menyebabkan kadar asam uratnya meningkat. Jadi, bukan melinjo itu sendiri yang menyebabkan asam urat, karena apabila disiapkan dalam bentuk makanan lain tanpa minyak dan tidak dikonsumsi secara berlebihan tidak akan menyebabkan peningkatan asam urat.
Komoditi Ekspor Indonesia.
Indonesia adalah negara yang menjadikan biji melinjo sebagai komoditi ekspor dalam jumlah yang cukup besar. Melinjo akan dipanen dan menghasilkan buah setelah 5- 6 tahun setelah penanaman biji. Di daerah Sumatera Barat setiap tahunnya dilaporkan menghasilkan 20.000- 25.000 buah melinjo dan produksi bijinya mencapai 80- 100 kg per pohon per tahun.

</doc>
<doc id="44239" url="?curid=44239" title="Kembahang, Batu Brak, Lampung Barat">
Kembahang, Batu Brak, Lampung Barat

Kembahang adalah sebuah "pekon" (kampung) yang terletak di Kecamatan Batu Brak, Lampung Barat. Penduduknya berjumlah 2.057 jiwa (2003).
Pekon Kembahang terdiri dari Kembahang Tuha (Negeri Ratu), Simpang Kembahang dan Teratas. Pekon Kembahang yang oleh warga setempat disebut sebagai "Kembahang Tuha" berada dalam "kebuayan" (marga) Paksi Buway Bejalan Di Way yang merupakan bagian dari Paksi Pak Sekala Brak yang terdiri dari empat "kebuayan", yaitu Paksi Buway Belunguh, Paksi Buway Pernong, Paksi Buway Bejalan Di Way dan Paksi Buay Nyerupa.
Adat-istiadat, tradisi, dan kebiasaan masyarakat Kembahang termasuk Lampung Saibatin. Setiap tahunnya pada bulan Syawal setelah Idul Fitri diadakan festival "sekura" (festival topeng) yang merupakan ungkapan kegembiraan untuk merayakan hari kemenangan. Tradisi yang juga berkembang pada setiap menjelang Lebaran adalah "ngelemang", yaitu membakar lemang pada bambu sebagai sajian bagi para tetamu dan sanak keluarga yang bersilaturahmi. Sedangkan sastra lisan yang berkembang pada masyarakat kembahang adalah "segata, nyambai, hehiwang, muwayak," dan lain-lain.

</doc>
<doc id="44240" url="?curid=44240" title="Max Havelaar (film)">
Max Havelaar (film)

Max Havelaar (judul lengkap: "Max Havelaar of de koffieveilingen der Nederlandsche handelsmaatschappij") adalah sebuah film tahun 1976 yang diangkat dari buku dengan judul yang sama, karangan Multatuli.
Film ini disutradarai oleh Fons Rademakers dan melibatkan beberapa aktris Indonesia seperti misalnya Rima Melati. Film ini relatif tidak populer di Indonesia, bahkan sempat dilarang oleh pemerintah Orde Baru beredar setelah beberapa saat diputar di gedung bioskop.
Film ini tertahan di Badan Sensor Film (BSF) selama sepuluh tahun sebelum beredar dan sewaktu awal pembuatannya sudah menimbulkan kericuhan. DA Peransi yang pada awalnya menjadi ko-sutradara menarik diri karena perbedaan prinsip mengenai cara penangan kisah, sehingga penyelesaian film ini memakan waktu tiga tahun.
Sinopsis.
Havelaar (Peter Faber) dilukiskan sebagai tokoh idealis yang sangat mencintai isteri dan anaknya. Ditempat ia diangkat sebagai asisten residen Lebak ia ternyata tidak hanya berhadapan dengan Belanda tetapi juga dengan penguasa lokal, Bupati Lebak (Elang Ademan Soesilaningrat) yang menggunakan kekuasaan dan memeras rakyat disana juga dia bertemu dengan 2 orang anak pribumi Saidjah dan Adinda ( Neni Zulaeni). Ia kemudian ia dipecat dan kembali ke Belanda.
shabrina nur haliza

</doc>
<doc id="44245" url="?curid=44245" title="Alejandro Lanusse">
Alejandro Lanusse

Alejandro Agustín Lanusse Gelly () merupakan Presiden Argentina ke-38 periode 1971-1973.
Karier.
Lulusan Akademi Angkatan Darat (Colegio Militar de la Nacion, angkatan 1938), dia adalah kepala Regimiento de Granaderos a Caballo
(Resimen dari Grenadiers Kuda, unit pengawal presiden). Pada tahun 1951 ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena terlibat dalam upaya kudeta untuk menggulingkan Juan Perón.
Ia dibebaskan pada tahun 1955 oleh sebuah gerakan Libertadora Revolucion, yaitu sebuah pemberontakan militer yang menggulingkan Jenderal Perón dan dan mendirikan kediktatoran militer yang berkuasa 1955-1958. Pada tahun 1956, ia ditetapkan Duta Besar untuk Takhta Suci. Pada tahun 1960 ia menjadi Asisten Direktur Sekolah Militer Superior dan kemudian Komandan Divisi Kavaleri Lapis Baja Pertama. Pada tahun 1962 ia mengambil bagian dalam menggulingkan presiden Arturo Frondizi, dan pada tahun 1966 didukung Jenderal Juan Carlos Onganía dalam pemecatan presiden Arturo Umberto Illia.

</doc>
<doc id="44246" url="?curid=44246" title="Roberto Marcelo Levingston">
Roberto Marcelo Levingston

Roberto Marcelo Levingston (lahir 19 Januari 1920) merupakan Presiden Argentina periode 1970-1971.

</doc>
<doc id="44247" url="?curid=44247" title="Juan Carlos Ongania">
Juan Carlos Ongania

Juan Carlos Onganía Carballo (; ) adalah seorang Presiden Argentina periode 1966-1970.

</doc>
<doc id="44256" url="?curid=44256" title="Arturo Umberto Illia">
Arturo Umberto Illia

Arturo Umberto Illia () adalah Presiden Argentina 12 Oktober 1963-28 Juni 1966. Ia merupakan anggota Radical Civic Union (UCR).

</doc>
<doc id="44257" url="?curid=44257" title="José María Guido">
José María Guido

José María Guido () adalah seorang Presiden Argentina yang menjabat pada periode 1962-1963.

</doc>
<doc id="44258" url="?curid=44258" title="Arturo Frondizi">
Arturo Frondizi

Arturo Frondizi Ercoli () adalah Presiden Argentina pada periode 1 Mei 1958-29 Maret 1962. Ia berasal dari Intransigent Radical Civic Union.

</doc>
<doc id="44259" url="?curid=44259" title="Pedro Eugenio Aramburu">
Pedro Eugenio Aramburu

Pedro Eugenio Aramburu Cilveti () adalah presiden de facto Argentina pada 13 November 1955-1 Mei 1958. 

</doc>
<doc id="44260" url="?curid=44260" title="Eduardo Lonardi">
Eduardo Lonardi

Eduardo Lonardi () adalah Presiden Argentina "de facto" pada 23 September-13 November 1955. 

</doc>
<doc id="44261" url="?curid=44261" title="Edelmiro Farrell">
Edelmiro Farrell

Edelmiro Farrell (12 Februari 1887–31 Oktober 1980) merupakan Presiden Argentina periode 1944-1946.

</doc>
<doc id="44262" url="?curid=44262" title="Pedro Pablo Ramírez">
Pedro Pablo Ramírez

Pedro Pablo Ramirez (lahir 1884-meninggal 1962) merupakan Presiden Argentina periode 1943-1944.

</doc>
<doc id="44263" url="?curid=44263" title="Arturo Rawson">
Arturo Rawson

Arturo Rawson Corvalán (4 Juni 1885 – 8 Oktober 1952) adalah Presiden Argentina pada 4 Juni 1943-7 Juni 1943.

</doc>
<doc id="44264" url="?curid=44264" title="Roberto Ortiz">
Roberto Ortiz

Roberto Ortiz () adalah seorang Presiden Argentina periode 1938-1942.

</doc>
<doc id="44265" url="?curid=44265" title="Gaziantep">
Gaziantep

Gaziantep merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Turki. Penduduknya berjumlah 1.060.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="44273" url="?curid=44273" title="Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Muara Jawa terletak antara 11659 BT – 11724 BT dan 043 LS – 055 LS dengan luas wilayah mencapai 754,5 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 kelurahan dengan jumlah penduduk mencapai 22.260 jiwa (2005).
Kecamatan Muara Jawa juga merupakan salah satu wilayah yang kaya akan sumber daya alam. Disamping memiliki deposit batubara yang melimpah, Kecamatan Muara Jawa juga merupakan penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) yang sangat penting bagi Kutai Kartanegara. Dua perusahaan migas multinasional yang masih mengeksploitasi cadangan migas di Kecamatan Muara Jawa adalah Total E&P Indonesie dan VICO Indonesia.
Meski daerah ini kaya akan sumber daya alam, perekonomian masyarakatnya masih bertumpu pada sektor pertanian, perkebunan dan perikanan.

</doc>
<doc id="44276" url="?curid=44276" title="Jean-Bertrand Aristide">
Jean-Bertrand Aristide

Jean-Bertrand Aristide () adalah seorang politikus Haiti dan bekas pastor Katolik Roma yang menjadi Presiden Haiti pada 1991 dan kemudian terpilih lagi dan menjabat sebagai Presiden sejak 2001 hingga disingkirkannya pada 2004. Aristide adalah pemimpin Haiti yang terpilih secara demokratis dan populer di antara rakyat Haiti yang miskin.
Para kritik mengatakan bahwa ia memerintah sebagai seorang diktator dan korup sehingga digulingkan oleh sebuah kudeta militer (September 1991) dan tersingkir pada 2004 ketika sejumlah bekas tentara melakukan pemberontakan (Februari 2004). Penyingkirannya yang kedua menimbulkan kontroversi karena Aristide mengaku bahwa ia dipaksa meninggalkan negaranya di bawah tekanan Amerika Serikat dan diculik serta disingkirkan ke sebuah negara di Afrika. Sebaliknya, AS menolak pernyataan itu dan mengatakan bahwa Aristide meninggalkan negaranya dengan sukarela.
Pendidikan dan pelayanan di gereja.
Aristide dilahirkan di Port-Salut, Haiti. Ia mendapatkan pendidikannya di sekolah-sekolah Salesian di Port-au-Prince dan di Kolese Notre Dame, dan lulus pada 1974. Kemudian ia menjalani pendidikan novisiat di La Vega, lalu kembali ke Haiti untuk belajar filsafat di "Grand Seminaire Notre Dame" dan psikologi di Universitas Negara Haiti. Setelah menyelesaikan studi pasca-sarjananya pada 1979, ia berkeliling di Eropa, belajar di Italia dan Israel. Aristide kembali ke Haiti pada 1983 untuk ditahbiskan menjadi seorang imam Salesian.
Aristide diangkat menjadi pastor di sebuah gereja kecil di Port-au-Prince dan kemudian dipindahkan ke gereja yang lebih besar di pemukiman kumuh La Saline. Di sana ia mendapatkan sapaan kesayangan dalam bahasa Creole "Titide" atau "Titid" (Aristide kecil). Aristide menjadi penganjur teologi pembebasan, dan menjadi tokoh terkemuka di sayap yang radikal dari Gereja Katolik di Haiti ("ti legliz" — dari bahasa Creole Haiti yang berarti "gereja kecil"). Homili-homilinya disebarluaskan lewat stasun radio Katolik di seluruh negeri. Rezim Duvalier berulang kali berusaha membungkamnya. Aristide berhasil selamat karena rezim itu sendiri rontok pada April 1986. Pada bulan September 1988, Aristide dipecat dari Ordo Salesiannya dengan alasan "menghasut hingga membangkitkan kebencian dan kekerasan (serta) meningkatkan konflik antar-kelas." 
Pada 1995 Aristide meninggalkan jabatan imamatnya. Tahun 1996 ia menikah dengan Mildred Trouillot, seorang warga negara Amerika Serikat dan daripadanya ia memperoleh dua orang anak perempuan.
Masa jabatan kepresidenan pertama dan kudeta.
Setelah kekerasan dan pemilu nasional yang gagal pada 1987, jajak pendapat 1990 dilakukan dengan hati-hati. Aristide mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dan setelah kampanye selama enam minggu, "pastor kecil" itu terpilih dengan 67% suara. Selama kampanyenya itu, Aristide menjuluki pengikut-pengikutnya "Lavalas", yang berarti "banjir" atau "badai" dalam bahasa Creole Haiti.
Aristide menduduki jabatannya pada 7 Februari 1991 dan menjadi pemimpin Haiti kedua yang terpilih secara demokratis (lihat Leslie Manigat). Seperti Manigat, ia dipaksa melepaskan jabatannya dalam tempo kurang dari setahun. Sebuah kudeta militer pada 30 September 1991 memaksa Aristide meninggalkan negerinya. Ketika Aristide menjabat presiden, terjadi eksodus besar-besaran dari manusia perahu. Pengawal Pantai AS menyelamatkan 41.342 warga Haiti pada 1991 dan 1992, lebih dari keseluruhan pengungsi selama 10 tahun sebelumnya. Setelah Aristide pergi, AS menolak memberikan status pengungsi kepada para manusia perahu. Hal ini berbeda "de jure" dengan kesepakatan yang dibuat Ronald Reagan dengan Jean-Claude Duvalier sejak tahun 1981—pada saat itu, mereka yang tertangkap di samudra bebas oleh Pengawal Pantai dipulangkan dan hanya "delapan" dari 23.000 pencari asilum Haiti yang diterima di AS (Paul Farmer, "Pathologies of Power" p. 36).
Aristide hidup di pembuangan di Venezuela dan kemudian di Amerika Serikat. Ia bekerja keras untuk mengembangkan dukungan internasinoal. Di bawah tekanan AS, rezim militer takluk, dan pasukan-pasukan AS dikerahkan ke Haiti. Pada 15 Oktober 1994, Aristide pulang ke Haiti untuk menyelesaikan masa jabatannya. Embargo dan blokade laut yang dilakukan pada masa pembuangan Aristide merupakan pukulan hebat terhadap ekonomi Haiti yang sudah lemah. Aristide membubarkan tentara Haiti yang terdiri dari banyak perwira yang terlatih di Sekolah Amerika dan membentuk suatu pasukan polisi sipil. Dalam pemilu "Assemblée Nationale" bulan Juni 1995, sebuah koalisi multi-partai, "Organisation Politique Lavalas" (OPL) menang dengan mutlak.
Masa jabatan pertama Aristide berakhir pada Februari 1996, dan konstitusi tidak mengizinkannya untuk mencalonkan diri untuk kedua kalinya. Terjadi pertikaian tentang apakah Aristide harus menjabat selama tiga tahun yang tidak dijalaninya ketika ia hidup di pembuangan sebelum pemilu yang baru itu, atau apakah masa jabatannya itu harus dihitung persis sejak tanggal pelantikannya. Di bawah tekanan AS keputusan yang terakhirlah yang diambil. René Préval, seorang sekutu terkemuka Aristide dan Perdana Menteri sejak 1991 di bawah Aristide, mencalonkan diri pada pemilu presiden 1995 dan meraih 88% suara. Hal ini menandakan pertama kalinya dalam sejarah Haiti terjadi transisi kekuasaan secara damai dan demokratis.
Masa jabatan kepresidenan kedua dan pemberontakan.
Pada akhir 1996, Aristide memutuskan hubungan dengan OPL dan membentuk sebuah partai politik baru, Fanmi Lavalas. OPL, yang menguasai suara mayoritas di Sénat dan di Chambre des Députés, mengganti namanya menjadi Organisation du Peuple en Lutte (Organisasi Rakyat Berjuang), dan mempertahankan singkatan OPL-nya. Pemilu pada April 1997 untuk Senat hanya menghasilkan 5% dari suara yang terdaftar dan diwarnai oleh tuduhan-tuduhan kecurangan. Pemerintah Préval menolak menerima hasilnya.
Pemilu baru pada Mei 2000 terjadi hampir untuk keseluruhan "Assemblée Nationale". Stasiun-stasiun radio milik oposisi melaporkan hanya 10% pemilih yang ikut pemilu, namun para pengamat internasional melaporkan 60% pemilih yang berpartisipasi. FL menang dengan kemenangan besar, namun metode-metode yang digunakan oleh "Conseil Electoral Provisoire" (CEP) dalam menghitung suara ditolak oleh partai-partai oposisi, yang bersatu sebagai "Convergence Democratique" (Persatuan Demokratik - CD) dan menuntut agar pemilmu itu diabaikan. Presiden CEP meninggalkan negara dan sejumlah anggota CEP juga mengundurkan diri, namun sisa-sisa anggotanya menerima untuk mengesahkan hasil-hasilnya, sesuai dengan tuntutan para pendukung Partai Lavalas.
Aristide memenangkan pemilu presiden pada November 2000 dengan 91.8% suara. Kebanyakan partai oposisi memboikot pemilu ini, dan menyatakan bahwa mereka tidak akan mendapatkan kesempatan yang adil. Setelah pemilu, Organisasi Negara-negara Amerika (OAS) mengeluarkan laporan bahwa pemilu itu tidak adil dan bahwa metodologi penghitungan suaranya cacat. Pendukung-pendukung Aristide mengklaim bahwa laporan OAS direkayasa oleh AS semata-mata berdasarkan kebencian terhadap kebijakan-kebijakan presiden. Mereka pun mempertanyakan mengapa organisasi itu menunggu hingga hasil pemilu diumumkan untuk menantang metodologinya, dan menyatakan bahwa OAS tahu betul tentang proses penghitungan suara itu sebelumnya.
Organisasi Internasional Pengamat Independen, sebuah organisasi relawan swasta, melaporkan bahwa pemilu itu berlangsung lancar dan bahwa mereka tidak menemukan penyimpangan. . Namun kebanyakan pemerintah Barat menyatakan bahwa pemilu itu terang-terangan dicurangi. Pada saat itu, pemerintahan Bill Clinton bekerja sama dengan Uni Eropa untuk memblokir pinjaman sebesar USD 440 juta dari Bank Pembangunan Antar-Amerika kepada Haiti.
Pada 7 Februari 2001, Aristide disumpah untuk jabatan keduanya sebagai Presiden Haiti. Pada hari yang sama, CD mengambil sumpah atas Gerard Gourgue sebagai kepala pemerintahan sementara yang baru. Aristide setuju untuk memperbarui CEP, namun ia tidak mengikutsertakan para pendukung pihak oposisi di lembaga yang baru. Jean-Marie Chérestal diangkat menjadi Perdana Menteri yang baru pada Maret 2001. CD menolak kedua perubahan dan sebagai jabawannya, pemerintah berusaha menangkap Gourgue. Ekonomi negara menderita ketika kontrol politik macet. Aristide mempersalahkan pihak oposisi — pada Juni 2001 sejumlah senator yang menduduki kursi yang diperebutkan mengundurkan diri — namun percakapan antara FL dan CD berulang kali gagal. Pertengahan Desember 2001 terjadi upaya kudeta, dan Cherestal mengundurkan diri pada Januari 2002, sementara ekonomi terus memburuk.
Karena keberatan dari pihak oposisi, pemilu tidak dapat dilaksanakan sesuai rencana pada akhir 2003. Akibatnya, masa jabatan kebanyakan anggota parlemen berakhir pada Januari, sehingga Aristide terpaksa memerintah dengan dekret. Ia menjanjikan pemilu dalam enam bulan, namun oposisi menolak semuanya, kecuali pengunduran diri Aristide.
Pada 2004, para wartawan yang mengkritik Aristide mengalami serangan-serangan dan ancaman. Suasana teror berlanjut dengan dibebaskannya para pelaku pembunuhan dua orang wartawan. Aristide memperluas kontrolnya terhadap televisi, namun radio tetap menjadi media berita yang paling populer.
Situasi terus merosot sepanjang tahun itu. Aristide bertahan dengan mengandalkan anggota-anggota geng yang dikenal sebagai "chimères," yang diorganisasi menjadi milisi yang dikenal sebagai "organisasi rakyat" yang ditugasi mempertahankan suasana teror di kalangan oposisi dan pers. Rezimnya semakin buruk namanya dengan munculnya "Brigade Khusus," sebuah pasukan polisi paralel yang, seperti "Tontons Macoutes" di bawah rezim Duvalier (1957–86) dan "Attachés" di bawah Jenderal Raoul Cédras (1991–94), melakukan pekerjaan kotor rezimnya (penyiksaan dan pembunuhan) dan memeras uang dari penduduk.
Sebagai balasan Aristide mengambil tindakan terhadap protes-protes itu. Beberapa puluh orang dibunuh atau dilukai oleh "chimères" dalam berbagai demonstrasi yang menuntutnya pergi yang semakin bertambah besar. Pers pun menjadi korban kekerasan. "Wartawan Tanpa Perbatasan" mencatat sekitar 30 kasus penyerangan atau ancaman terhadap wartawan pada 2003, dan jumlah itu belum tuntas.
Lawan-lawan Aristide terus menuduhnya korup dan menggunakan kekerasan untuk menyerang lawan-lawan politiknya. Aristide mempertahankan hubungan yang erat bukan hanya dengan polisi Haiti, tetapi juga dengan geng-geng jalanan, seperti "Tentara Kanibal". Pemerintahnya membangun taman-taman dan berbagai fasilitas untuk geng-geng itu sebagai ganti kerjasama mereka dengan pemerintah. Setelah pembunuhan pemimpin Tentara Kanibal, Amiot Metayer, yang telah mulai melakukan tindak kekerasan yang berlebihan, geng itu berbalik melawan Aristide dan bergabung dengan oposisi.
Pada Januari 2004, kekerasan politik antara pendukung-pendukung Aristide dengan pendukung-pendukung kubu oposisi meningkat tajam, dan pada 5 Februari 2004, sebuah kelompok pemberontak yang menamai dirinya Front Perlawanan Artibonite Revolusioner (di antara anggotanya adalah Tentara Kanibal) merebut kekuasaan di kota keempat terbesar Haiti, Gonaïves, menandai permulaan pemberontakan besar melawan Aristide. Pada 22 Februari para pemberontak telah merebut kota kedua terbesar Haiti, Cap-Haïtien, dan secara efektif membagi dua Haiti antara bagian utara yang dikuasai kaum pemberontak dan bagian selatan yang dikuasai pemerintah. Kaum pemberontak, yang dipimpin oleh bekas kepala polisi Cap-Haïtien Guy Philippe, disebut sebagai "kudeta militer" oleh pengacara Aristide, yang mengklaim bahwa persenjataan berat yang digunakan oleh kaum pemberontak telah dikirim dari Republik Dominika.
Menjelang akhir Februari, kaum pemberontak terus maju hingga hanya beberapa kilometer dari ibukota, Port-au-Prince.
Meninggalkan Haiti.
Pagi-pagi buta 29 Februari 2004, setelah dikecam keras oleh pemerintah Prancis dan Amerika Serikat, Aristide terbang dalam sebuah pesawat yang dikirim oleh AS ke Republik Afrika Tengah. Keadaan di sekitar penerbangan ini diperdebatkan.
Menurut sebuah artikel dalam "Washington Times," April, 2004
Banyak sumber melaporkan bahwa Aristide telah mengundurkan diri dan ditolak permohonan perlindungannya oleh Afrika Selatan. Pada 1 Maret 2004, Maxine Waters, seorang anggota Kongres AS (Demokrat, California), bersama dengan Randall Robinson, seorang sahabat keluarga Aristide, masing-masing melaporkan bahwa Aristide telah mengatakan kepada mereka melalui sebuah telepon seluler yang diselundupkan bahwa ia telah dipaksa mengundurkan diri oleh para diplomat dan marinir AS, dan bahwa ia telah diculik dan terus disandera oleh suatu pengawal militer bersenjata yang tidak disebutkan , . 
Ketika ditanya apakah Aristide dikawal di Republik Afrika Tengah oleh perwira-perwira Prancis, Menteri Pertahanan Prancis menjawab bahwa Aristide dilindungi, bukan ditahan, dan bahwa ia akan pergi apabila ia dapat; dan bahwa Prancis mempunyai banyak perwira yang hadir di Republik Afrika Tengah, setelah sejumlah kejadian di negara itu, tetapi bahwa mereka tidak mengontrol keluar-masuknya Aristide .
Maxine Waters dan anggota Kongres AS Charles Rangel, yang juga dilaporkan berbicara dengan Aristide lewat telepon seluar, mengatakan bahwa Aristide menyebutkan ia tidak diborgol ketika dibawa pergi, sementara AFP melaporkan bahwa penjaga di rumah Aristide mengklaim bahwa Aristide diborgol dan dibawa dengan todongan senjata . Laporan-laporan lain tentang Aristide yang dibawa pergi dengan pasukan-pasukan Amerika yang bersenjata lengkap dibuat oleh seorang pengawal Aristide dan seorang misionaris Ortodoks . Aristide mengatakan kepada CNN bahwa ada orang-orang sipil Amerika dan Haiti yang tidak beridentifikasi yang telah memaksanya mengundurkan diri dan naik ke pesawat yang berangkat meninggalkan Haiti .
Wakil Presiden AS Dick Cheney dan Menteri Luar Negeri Colin Powell sama-sama melaporkan bahwa Aristide telah mengundurkan diri dengan sukarela , . Associated Press melaporkan bahwa Republik Afrika Tengah berusaha memaksa Aristide menghentikan tuduhan-tuduhannya lewat pers . Aristide lebih jauh menuduh bahwa pernyataan pengunduran dirinya yang disebut-sebut itu telah diubah untuk menyingkirkan pernyataan bersyaratnya yang berbunyi, "'Kalau saya terpaksa pergi untuk menghindari pertumpahan darah."; hal ini dikuatkan oleh sebuah terjemahan oleh Reuters terhadp pernyataan asli Aristide, yang cocok kata demi kata kecuali untuk satu baris, di mana persyaratan itu telah dihapus. Pada 14 Maret 2004, Aristide meninggalkan Republik Afrika Tengah dan berangkat ke Jamaika, sehingga menimbulkan kecemasan pada pihak pemerintah Prancis dan Amerika, yang merasa bahwa kehadirannya di daerah itu akan menyebabkan ketidakstabilan di Haiti. Duta besar Amerika untuk Haiti, James Foley, mengeluarkan peringatan kepada Aristide agar tetap berada sekurang-kurangnya 150 mil dari Haiti setiap saat. Condoleezza Rice dilaporkan pernah mengatakan bahwa ia tidak menginginkan kehadiran Aristide di belahan bumi barat .
Lawrence Wilkerson, bekas kepala staf di bawah Colin Powell, juga memberikan komentarnya tentang Aristide dalam sebuah wawancara dengan Amy Goodman:
Setelah tiba di Jamaika, Aristide memberikan sebuah wawancara lengkap, dan di dalamnya ia mengklaim hal-hal berikut (catatan: AS tidak mengonfirmasi ataupun menyangkal rincian-rincian ini, tetapi tetap menegaskan bahwa Aristide pergi dengan sukarela): Ia bertemu dengan dubes AS James Foley pada 28 Februari 2004 — sehari sebelum para pemberontak direncanakan untuk menyerang ibukota. Foley setuju bahwa Aristide tampil di televisi nasional untuk meminta agar seluruh bangsa tetap tenang, seperti yang telah dilakukannya semalam sebelumnya. Ketika ia tiba di tempat tinggalnya, rumahnya dikepung oleh "ribuan" pasukan, kebanyakan Amerika, yang membuatnya merasa terintimidasi. Orang-orang Amerika mengatakan kepadanya bahwa mereka akan menyediakan pengamanan kepadanya sementara mereka mengantarkannya ke stasiun TV. Namun, sebaliknya, mereka langsung membawanya ke sebuah pesawat putih yang tidak bernama, dengan bendera Amerika di sisinya. Aristide kemudian dipaksa naik ke pesawat, diikuti oleh pasukan-pasukan AS yang bersenjata lengkap yang mengganti pakaian dengan pakaian sipil begitu mereka tiba di pesawat. Di atas pesawat, sudah ada istrinya dan 19 anggota dari Steele Foundation, sebuah perusahaan militer swasta.
Laporan Aristide secara langsung didukung oleh dua orang saksi: seorang pilot dan seorang pembantu Aristide, Franz Gabriel; dan seorang pengawal keamanan Amerika yang memberikan rincian keamanan, yang menceritakan kepada "Washington Post" tentang tipuan yang digunakan untuk memancing agar Aristide pergi: "Ini semua cuma tipuan. Ini cuma cerita yang mereka reka-reka".
Pada 31 Mei 2004, Aristide dan keluarganya terbang ke Johannesburg, Afria Selatan, bersama-sama dengan sejumlah anggota Kongres dari Kaukus Kulit Hitam Kongres. Afrika Selatan menggambarkan masa tinggal Aristide di sana hanya "sementara".
Setahun setelah ia meninggalkan Haiti, beberapa pejabat tinggi pemerintahannya ditangkap atau dinyatakan bersalah karena melakukan penjualan obat bius oleh pemerintah AS, termasuk direktur bandara dan kepala keamanan istana. Banyak yang menyatakan Aristide terlibat, namun tak satupun tuduhan yang telah diajukan terhadap diri bekas presiden ini.
Perkembangan terakhir.
Pada pemilu 2006 untuk menetapkan Presiden yang permanen dan mengakhiri pemerintahan sementara Boniface Alexandre, René Préval dinyatakan sebagai pemenang. Préval selama ini dikenal sebagai orang yang dekat dengan Aristide. Timbul spekulasi bahwa naiknya Préval menjadi Presiden Haiti akan membuka jalan bagi kepulangan Aristide ke Haiti, dan ke panggung politik negara itu. Namun selama kampanyenya, Préval menyatakan bahwa dia "akan menjadi dirinya sendiri".

</doc>
<doc id="44278" url="?curid=44278" title="Bogoharjo, Ngadirojo, Pacitan">
Bogoharjo, Ngadirojo, Pacitan

Bogoharjo adalah salah satu desa di kawasan Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. Desa ini terletak di daerah aliran sungai Kesar Lorok, terdiri dari lima dusun yaitu Nawangan, Lodro, Diro, Jayan, dan Punjul. Desa ini mempunyai andil kecil dalam sejarah perang kemerdekaan, pada waktu Belanda menduduki Yogyakarta. Desa ini juga merupakan rute yang dilalui rombongan Panglima Besar Jenderal Sudirman dan tentara TNI pada waktu itu. Jenderal Sudirman pernah menginap di dukuh Nglegok yang termasuk kawasan desa Ngadirojo.

</doc>
<doc id="44281" url="?curid=44281" title="90210">
90210

90210 adalah kode pos bagi wilayah Beverly Hills, Hollywood, California, Amerika Serikat, yang merupakan pusat selebritis dan perfilman yang paling terkenal di dunia. Di Indonesia, angka ini umumnya mengingatkan orang akan drama televisi AS tahun 1990-an, "Beverly Hills 90210" yang diputar di RCTI.

</doc>
<doc id="44282" url="?curid=44282" title="Pesohor">
Pesohor

Selebriti (bahasa Inggris: "celebrity") atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan (pers). Setiap gerak langkahnya, pes tak pernah luput dari sorotan media massa. Bahkan sering menjadi sasaran empuk sebagai bahan selentingan wartawan informasi hiburan. Ada sebagian pesohor menjadi populer karena prestasi dan kiprahnya, ada pula pesohor yang populer karena kontroversi kehidupannya.
Menurut Kamus Dewan Edisi Keempat, halaman 1422, Selebriti diertikan sebagai orang yang terkenal dan menjadi tumpuan ramai, terutamanya dalam bidang hiburan seperti bintang film, pelakon dan penyanyi.
Kehidupan.
Kata "celebrity" sebenarnya berakar dari kata "celebrate" yang artinya 'rayakan', 'merayakan'. Maka tak mengherankan, seseorang yang sudah menjadi pesohor kemungkinan besar mengalami perubahan dalam hidupnya yang cenderung eksklusif, serba gemerlap ("glamorous"), dan dekat dengan dunia pesta (hura-hura). Sebagian dari mereka bahkan menganggap dunia gemerlap (dugem) sebagai salah satu gengsi tersendiri agar terkesan gaul. Akibatnya, dewasa ini tak jarang terdengar berita para pesohor tersangkut kasus narkoba. Namun, tak semua pesohor menjalani hidup seperti itu. Banyak di antara mereka yang hidup apa adanya, dengan segudang prestasi disertai menanjaknya popularitas.
Kategori.
Yang masuk dalam golongan pesohor di antara lain:
Setiap saat akan ada jenis profesi baru yang dimungkinkan akan masuk dalam golongan pesohor.

</doc>
<doc id="44283" url="?curid=44283" title="Sale Pisang">
Sale Pisang

Sale pisang adalah makanan hasil olahan dari buah pisang yang disisir tipis kemudian dijemur. Tujuan penjemuran adalah untuk mengurangi kadar air buah pisang sehingga pisang sale lebih tahan lama. Pisang sale ini bisa langsung dimakan atau digoreng dengan tepung terlebih dahulu. selain itu, saat ini sale pisang mempunyai berbagai macam rasa seperti rasa keju. Saat ini, produksi pisang sale sudah menembus pasar internasional.
Sale pisang merupakan produk pisang yang dibuat dengan proses pengeringan dan pengasapan. Sale dikenal mempunyai rasa dan aroma yang khas. 
Produk Sale Pisang merupakan makanan khas Asli dari Karangpucung dan Majenang yang terletak di Kabupaten Cilacap Jawa Tengah. Namun dalam perkembangannya banyak kota lain yang mengembangkan dan memproduksi Sale Pisang. Sehingga saat ini banyak pendapat bahwa keaslian Sale Pisang seperti diakui dari kota tertentu.
Sifat-sifat penting yang sangat menentukan mutu sale pisang adalah warna, rasa, bau, kekenyalan, dan ketahanan simpannya. Sifat tersebut banyak dipengaruhi oleh cara pengolahan, pengepakan, serta penyimpanan produknya. Sale yang dibuat selama ini sering kali mutunya kurang baik terutama bila dibuat pada waktu musim hujan. Bila dibuat pada musim hujan perlu dikeringkan dengan pengeringan buatan (dengan sistem tungju).
Ada 3 (tiga) cara pembuatan sale pisang, yaitu :
Proses pengasapan dengan menggunakan belerang berguna untuk :

</doc>
<doc id="44287" url="?curid=44287" title="Asymmetric digital subscriber line">
Asymmetric digital subscriber line

Asymmetric digital subscriber line (disingkat ADSL) adalah salah satu bentuk dari teknologi digital subscriber line. Ciri khas ADSL adalah sifatnya yang asimetrik, sehingga data ditransferkan dalam kecepatan yang berbeda dari satu sisi ke sisi yang lain.
Sejarah.
Sebelum ADSL, ada sistem yang disebut dial-up. Sistem ini menggunakan sambungan kabel telepon sebagai jaringan penghubung dengan penyelenggara jasa Internet. Namun dalam penggunaannya, "dial-up" memiliki beberapa kekurangan. Seperti rendahnya kecepatan dalam mengakses Internet, terlebih pada waktu tertentu yang merupakan waktu sibuk atau "office hour". Selain itu, karena menggunakan sambungan telepon, kita tidak bisa menggunakan telepon bila sedang melakukan koneksi Internet. Penggunaan sambungan telepon juga memungkinkan tingginya tingkat gangguan atau "noise" bila sedang menggunakan Internet. Kekurangan lainnya adalah sistem penghitungan tarif "dial-up" yang masih berdasarkan waktu dan mahal.
ADSL merupakan salah satu dari beberapa jenis DSL, disamping SDSL, GHDSL, IDSL, VDSL, dan HDSL. DSL merupakan teknologi akses Internet menggunakan kabel tembaga, sering disebut juga sebagai teknologi suntikan atau "injection technology" yang membantu kabel telepon biasa dalam menghantarkan data dalam jumlah besar. DSL sendiri dapat tersedia berkat adanya sebuah perangkat yang disebut digital subscriber line access multiplexer. Untuk mencapai tingkat kecepatan yang tinggi, DSL menggunakan sinyal frekuensi hingga 1 MHz. Lain halnya untuk ADSL, sinyal frekuensi yang dipakai hanya berkisar antara 20 KHz sampai 1 MHz. Sementara untuk penggunaan ADSL di Indonesia seperti Speedy, kecepatan yang ditawarkan berkisar antara 1024 kbps untuk "downstream" dan 128 kbps untuk "upstream". Kecepatan "downstream" inilah yang menjadikan ADSL lebih cocok untuk penggunaan pribadi. umumnya, pengguna pribadi lebih banyak kegiatan menerima, dibandingkan kegiatan mengirim. Seperti mengunduh data, gambar, musik, ataupun video.
Cara penggunaan.
Adapun cara-cara penggunaan ADSL di Indonesia, pertama tersedianya perangkat ADSL. Setelah itu, pemeriksaan keberadaan nomor telepon yang disediakan Telkom Indonesia. Perlu diperhatikan jarak antara gardu Telkom dengan lokasi tempat pemasangan. Jarak sangat berpengaruh pada kecepatan koneksi Internet menggunakan ASDL. Setelah nomor telepon sudah terdaftar dan jarak sudah diperhitungkan, selanjutnya adalah pemasangan ADSL pada sambungan telepon.
Untuk menyambungkan antara ADSL dengan "line" telepon, ada sebuah alat yang disebut sebagai "splitter" atau pembagi "line". "Splitter" berfungsi untuk menghilangkan gangguan ketika menggunakan Internet dan berkomunikasi melalui telepon secara bersamaan.
Karakteristik.
ADSL memiliki bermacam-macam kecepatan akses, tergantung jenis router, USB, dan perangkat lain yang ada di dalamnya. Misalnya ada yang dapat dipakai untuk dua komputer dengan menggunakan sambungan USB, tetapi ada juga yang dapat digunakan untuk empat komputer dengan koneksi LAN. Lebih baik memilih modem ADSL yang terdapat tombol "on" dan "off", supaya dapat mengatur penggunaan koneksi sebanyak yang kita butuhkan dan menghemat biaya koneksi yang digunakan. Terlebih di Indonesia masih menggunakan penghitungan waktu atau banyaknya "bandwidth" yang digunakan.
Hal penting lain yang dimiliki oleh modem ADSL adalah adanya lampu indikator yang berguna mengetahui jalannya proses koneksi yang terjadi. Umumnya lampu yang ada pada modem ADSL adalah lampu PPP, power, dan DSL. Ada juga lampu tambahan bila kita menggunakan koneksi Ethernet dan USB.
Dari tiga lampu indikator yang ada pada modem, yang terpenting adalah lampu PPP dan DSL. Lampu DSL menunjukkan koneksi sudah terhubung dengan baik pada "line". Sementara lampu PPP menunjukkan adanya arus data ketika seseorang melakukan "browsing".
Setelah perangkat lengkap, hal yang penting dalam penggunaan ADSL di Indonesia adalah penggunaan IP modem dan kata sandi. Hal ini digunakan untuk melindungi penggunaan layanan bagi konsumen yang diberikan oleh penyelenggara jasa Internet. Alamat IP yang kita miliki akan menjadi gerbang untuk memasuki jaringan. Jika kita mengubah "password" untuk "login", maka kita perlu memasukkan kembali sesuai perubahan yang dilakukan. Bila seluruh proses sesuai prosedur, maka koneksi Internet dengan ADSL dapat digunakan.
Penggunaan ADSL di Indonesia saat ini tidak hanya berkisar hanya di pulau Jawa, tetapi sudah meluas ke penjuru wilayah Indonesia. Walaupun kualitas yang ditawarkan masih banyak mengalami masalah. Dengan adanya ADSL dalam akses Internet, ini sangat membantu dibandingkan dengan cara lama yang menggunakan sistem "dial-up".

</doc>
<doc id="44289" url="?curid=44289" title="Cesena">
Cesena

Cesena merupakan kota yang terletak di sebelah utara Italia. Penduduknya berjumlah 88.487 jiwa (2004). Tim sepak bolanya A.C. Cesena. Kota Cesena berada kurang lebih 13 kilometer dari kota Forlì. Di kota Cesena terdapat perpustakaan tertua di Eropa, yakni perpustakaan Malatestiana (Biblioteca Malatestiana).

</doc>
<doc id="44295" url="?curid=44295" title="Taman Makam Pahlawan Kalibata">
Taman Makam Pahlawan Kalibata

Taman Makam Pahlawan Nasional Utama Kalibata atau TMPN Utama Kalibata adalah nama sebuah pekuburan yang berlokasi di wilayah Kalibata, Jakarta Selatan, dan dikhususkan bagi mereka yang telah berjasa kepada negara kesatuan Republik Indonesia, termasuk para pahlawan nasional, anggota militer, dan pejabat tinggi negara.
Lebih dari 7.000 orang korban militer dan veteran dari Perang Kemerdekaan Indonesia dikuburkan di sini. Veteran Tentara Kekaisaran Jepang yang tinggal di Indonesia setelah Perang Dunia II atas kehendak bebas mereka sendiri dan berjuang untuk kemerdekaan Indonesia juga dikuburkan di sini. 
Hubungan dengan Jepang.
TMP Kalibata selain banyak diziarahi anggota keluarga para pahlawan dan masyarakat Indonesia, juga banyak diziarahi oleh masyarakat Jepang. Dalam Perang Kemerdekaan Indonesia, sukarelawan Jepang yang tinggal untuk berjuang melawan tentara Blok Sekutu dan Tentara Kerajaan Belanda berjumlah hingga 3.000 orang. 1.000 orang di antaranya meninggal, 1000 orang kembali Jepang setelah kemerdekaan, dan 1.000 orang dinaturalisasi menjadi Warga Negara Indonesia. 
Perdana Menteri Jepang Junichiro Koizumi pernah berziarah di TMP Kalibata tanggal 13 Januari 2002 untuk memberikan penghormatan pada para Tentara Kekaisaran Jepang yang dikuburkan di TMP Kalibata. Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe berkunjung tanggal 21 Agustus 2007. Pangeran Jepang Akishino dan Putri Akishino juga berkunjung tanggal 19 Januari 2008 untuk memberikan penghormatan pada veteran Tentara Kekaisaran Jepang yang dikuburkan di TMP Kalibata.

</doc>
<doc id="44298" url="?curid=44298" title="Institut Seni Indonesia">
Institut Seni Indonesia

Institut Seni Indonesia (ISI) merupakan perguruan tinggi negeri yang mengkhususkan diri pada pendidikan seni. Di Indonesia terdapat empat institut dengan nama sama namun terletak di kota yang berbeda dan di bawah kepengurusan yang berbeda-beda pula. Berikut adalah tiga ISI yang sudah berdiri:
SEJARAH.
Institut Seni Indonesia pertama kali didirikian di Jogjakarta atas dasar pengabungan beberapa Sekolah Tinggi Seni (ST ASRI, ST TARI, ST MUSIK)agar lebih fokus dan besar.
Tujuan utamannya adalah koordinansi dan efisiensi pembiayaan dari pemerintah melalui APBN.
Sekloah Tinggi "ASRI" (ST "ASRI") atau dulu merupakan nama dari Akademi Seni Rupa Indonesia merupakan lembaga pendidikan seni milik negara tertua di Indonesia. Laju pertembuhan ini tidak di ikuti oleh Sekolah Tinggi "ASTI" atau dulu bernaman Akademi Seni Tari Indonesia dan Sekolah Tinggi "AMI" atau dulu bernama Akademi Musik Indonesia.
Ketiga lembaga pendidikinan ini terletak di Jogjakarta (ASRI, ASTI, dan AMI) tetapi masyarakat lebih relatif mengenal singkatan "ASRI" (meski berubah menjadi ST "ASRI") dibanding lembaga yang lain. Dengan alasan ini, pemerintah R.I., melalui Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, melebur ketiga lembaga pendidikian menjadi Institut Seni Indonsia (ISI)
ISI Jogjakarta pada perkembangannya sebagai "PILOT PROJECT" atau "PROYEK RINTISAN" agar tercipta ISI di tiap pulau di Indonesia, sebagai sarana pembinaan seni tradisional dan modern di daerah tujuan ini tercantum dalam rencana strategis agar membangun IPOLEKSOSBUDHANKAM (Ideologi, Politik, Ekonomi, Sosial, Budaya, Pertahanan dan Keamanan)
Secara strategis ISI di seluruh wilayah Indonesia merupakan bagian dari lapisan pertahanan melawan budaya asing yang bertujuan merusak bangsa

</doc>
<doc id="44299" url="?curid=44299" title="Persatuan Insinyur Indonesia">
Persatuan Insinyur Indonesia

Persatuan Insinyur Indonesia atau disingkat PII (dalam bahasa Inggris The Institution of Engineers Indonesia – IEI) adalah organisasi profesi yang didirikan di Kota Bandung pada tanggal 23 Mei 1952 untuk menghimpun para insinyur, termasuk sarjana teknik dan sarjana sains yang bekerja di bidang keteknikan di seluruh Indonesia.
Sejarah.
Sejarah Persatuan Insinyur Indonesia (PII) dimulai pada tanggal 23 Mei 1952 ketika Ir. H. Djoeanda Kartawidjaja dan Prof. Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo berkumpul bersama kawan-kawannya sesama insinyur Indonesia di Aula Barat, Fakultas Teknik Universitas Indonesia Bandung (sekarang menjadi ITB) di Jl. Ganesha 10, Bandung. Pada saat itu jumlah insinyur Indonesia baru sekitar 75 orang. Sementara tanggung jawab yang harus dipikul sangat besar. Untuk itu disepakati untuk membuat Persatuan Insinyur Indonesia dengan tujuan untuk mempererat kerja sama para insinyur agar dapat menjadi kekuatan yang nyata untuk membangun negara dan bangsa Indonesia. Pada tahun 1957, PII juga menjadi salah satu motor utama berdirinya Institut Teknologi Bandung (ITB). PII adalah organisasi profesi tertua kedua di Indonesia setelah IDI.
Filosofi logo.
Bentuk.
Segi empat adalah bentuk basis (oreon) dari segala bentuk. Setiap bentuk senantiasa dapat dikembalikan kepada segi empat. Maka tidak heran apabila lahir suatu aliran dalam seni pahat, seni rupa, dan arsitektur yang disebut kubisme, yang mengusung spirit segala bentuk dikembalikan pada asalnya yaitu bentuk persegi empat.
Selanjutnya segi empat dapat juga dipandang sebagai bidang rata prisma. Semuanya itu merupakan bentuk geometris yang senantiasa ditemui setiap insinyur dalam karya keinsinyuran. Lingkaran, dapat dipandang sebagai bola atau kerucut yang juga merupakan unsur kedua yang seringkali mengilhami karya keinsinyuran. Lingkaran dengan segi empat ditengahnya selanjutnya mempunyai arti, bahwa sesuatu yang telah dipertimbangkan dengan matang – seperti dalam perkataan “kebulatan tekad”, sedangkan “persegi” mengandung arti sesuatu yang seimbang.
Jadi, sebuah segi empat yang dikelilingi oleh sebuah lingkaran, melambangkan seorang insinyur dalam cara kerja dan berpikirnya yang matang, seimbang, dan sempurna. Dengan menerapkan ilmu disertai dengan perhitungan akurat dan pertimbangan yang matang, terciptalah karya-karya yang sempurna. Lingkaran hitam di tengah yang sangat mencolok dan merupakan pusat perhatian dari setiap pengamat, menunjukkan inti kehidupan, yaitu sumber segala daya hidup, dan melambangkan tujuan transenden kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Warna.
Warna dasar diambil orange, yaitu suatu warna yang diperoleh dari warna merah dan kuning, sehingga efeknya adalah lebih terang dari merah, tetapi lebih lembut dari kuning. Orange terletak di daerah setengah terang, sedangkan putih terletak di daerah terang sekali, sehingga kombinasi orange dengan putih pada lingkaran luar menghasilkan warna yang kontras tetapi tetapi tetap lembut.
Untuk memberikan kontras kepada kedua kombinasi itu, maka warna hitam dimunculkan, sehingga secara keseluruhan tercapailah kombinasi warna yang harmonis. Dilihat dari pemaknaan warna, maka putih berarti suci atau keluhuran budi. Kombinasi warna tersebut melambangkan dinamika PII dengan keluhuran budi dan penuh kepercayaan dalam berkarya.
Filosofi.
Ditinjau secara keseluruhan, maka kombinasi bentuk dan warna di atas mencapai keseimbangan yang harmonis, dan merupakan suatu komposisi bentuk dan warna yang seimbang, yang senantiasa dapat diletakkan di atas latar belakang dengan warna apapun tanpa mengurangi nilai dan artinya. Tafsiran secara lebih luas, bahwa PII berdiri teguh di atas kaki sendiri, berbakti untuk kemajuan bangsa Indonesia melalui ilmu pengetahuan dan teknologi, tidak terpengaruh oleh sesuatu aliran politik, dan memberi kontribusi nyata untuk kesejahteraan masyarakat

</doc>
<doc id="44300" url="?curid=44300" title="PII">
PII


</doc>
<doc id="44304" url="?curid=44304" title="Budi P. Hatees">
Budi P. Hatees

Budi P. Hatees () adalah seorang sastrawan Indonesia. Seorang jurnalis sejak 1992 dan Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Lapung (DKL) Periode 2005-2009.
Karya-karyanya (puisi, cerpen, dan esai) tersebar di media massa lokal dan nasional. Sebagian lainnya tergabung dalam buku: "Ziarah Sunyi" (puisi, 1995), "Getar II" (1996), "Narasi Sunyi, Ibadah Sunyi, Perjalanan Sunyi" (puisi, 1996), "Graffiti Gratitud" (puisi, 2001), "Ketika Duka Tersenyum" (cerpen, 2002), "Waktu Bulan" (puisi, 2002), "Ini ... Sirkus Senyum" (cerpen, 2002), "Cermin dan Malam Ganjil" (cerpen, 2002), "Anak Sepasang Bintang" (2003), "Perempuan Bermata Lembut" (cerpen, 2004) dan "Pertemuan Dua Arus" (puisi, 2004).http://paratokohlampung.blogspot.co.id/2008/12/budi-p-hatees.html

</doc>
<doc id="44307" url="?curid=44307" title="Y. Wibowo">
Y. Wibowo

Y. Wibowo lahir di (Lampung, 3 Desember 1974) adalah sastrawan Indonesia. 
Aktivitas.
Dia menulis puisi sejak duduk di bangku Sekolah Menengah Atas (SMA). Kemudian berlanjut ketika memutuskan hijrah ke Yogyakarta tahun 1994 untuk melanjutkan studi, sambil tetap aktif pada proses kepenulisan di beberapa komunitas seni dan selebihnya belajar sendiri.
Puisi, cerpen, dan esai alumnus Fakultas Teknik Arsitektur ini terdokumentasi di berbagai media nasional dan daerah. Sehari-hari aktif sebagai arsitek dan bergiat di Sekolah Kebudayaan Lampung (SKL). Direktur Penerbit BE Press. Bersama Udo Z. Karzi dan Nugroho Este mendirikan Penerbit Pustaka Labrak (2010).

</doc>
<doc id="44308" url="?curid=44308" title="Motinggo Boesje">
Motinggo Boesje

Motinggo Boesje (ER, EYD: Motinggo Busye, nama lahir: Bustami Djalid) () adalah seorang sastrawan, sutradara, dan seniman Indonesia.
Asal usul.
Motinggo lahir dari pasangan Djalid Sutan Raja Alam dan Rabiah Jakub yang berasal dari Minangkabau. Ibunya berasal dari Matur, Agam dan ayahnya dari Sicincin, Padang Pariaman. Setelah menikah, mereka berdua pergi merantau ke Kota Bandar Lampung. Di sana ayahnya bekerja sebagai pegawai Koninklijke Paketvaart Maatschappij di Kupang Kota, sedangkan ibunya mengajar ilmu agama dan bahasa Arab. Ketika usianya mendekati 12 tahun, kedua orang tuanya meninggal dunia. Sepeninggal orang tuanya, Motinggo diasuh neneknya di Bukittinggi hingga ia menamatkan SMA. Motinggo kemudian melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, namun tidak selesai.
Nama dan gelar.
Motinggo merupakan nama pena yang diambil dari bahasa Minangkabau, "mantiko". Kata tersebut memiliki makna bersifat bengal, eksentrik, suka menggaduh, kocak, dan tak tahu malu. Namun "mantiko" dalam diri Motinggo bukanlah berkonotasi negatif, maka ia menambahkan kata "bungo" (bunga) di belakang nama samarannya itu, sehingga lengkap tertulis "Mantiko Bungo" (MB). Dari inisial MB inilah akhirnya berkembang nama Motinggo Boesje. Selain nama pena dan nama pemberian orang tua, ia juga memilki nama gelar adat Minangkabau yaitu Saidi Maharajo.
Karier.
Awal kariernya dalam dunia tulis-menulis, dimulai ketika Tomoyuki Yamashita datang ke rumahnya memberi mesin ketik. Mesin itu akhirnya menjadi sahabatnya untuk mencurahkan ide-idenya. Semenjak tekun membaca buku-buku sastra Balai Pustaka, minatnya tumbuh untuk terjun di dunia sastra. Dramanya, "Malam Jahanam" (1958), mendapat hadiah pertama sayembara penulisan drama dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan bagian kesenian pada tahun 1958. Cerpennya yang berjudul "Nasihat Buat Anakku" mendapat hadiah majalah "Sastra" pada tahun 1962. Karya-karyanya banyak diterjemahkan ke bahasa asing, antara lain bahasa Ceko, Inggris, Belanda, Perancis, Jerman, Korea, Jepang, dan Mandarin. Sebagai penyair, karya-karyanya masuk dalam antologi penyair Asia (1986) dan antologi penyair dunia (1990). Sepanjang hidupnya Motinggo telah menulis lebih dari 200 karya yang sampai saat ini masih tersimpan di Perpustakaan Kongres di Washington, D. C.. Di taman kota Seoul, Korea Selatan, namanya terpahat indah di antara 1.000 penyair dunia. Ia juga sempat menjadi redaktur kepala Penerbitan Nusantara (1961-1964) dan Ketua II Koperasi Seniman Indonesia.
Selain terlibat dalam dunia sastra dan drama, ia juga menyukai seni lukis. Pada tahun 1954, sebuah pameran lukisan di Padang pernah menampilkan 15 lukisan karyanya.

</doc>
<doc id="44309" url="?curid=44309" title="Selat Makassar">
Selat Makassar

Selat Makassar merupakan selat yang terletak di antara pulau Kalimantan dan Sulawesi di Indonesia. Selat ini juga menghubungkan Laut Sulawesi di bagian utara dengan Laut Jawa yang ada di bagian selatan. Selat Makassar termasuk kategori laut dalam dan merupakan salah satu Alur Laut Kepulauan Indonesia (ALKI).
Kota pelabuhan utama di selat ini ialah Balikpapan, Makassar, dan Palu. Tempat ini juga menjadi lokasi jatuhnya pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang menewaskan 102 penumpang dan awak pesawat pada 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="44310" url="?curid=44310" title="Grand Prix F1 Belgia 2004">
Grand Prix F1 Belgia 2004

Grand Prix F1 Belgia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Agustus 2004 di Circuit de Spa-Francorchamps.
Catatan.
Pole Position:Jarno Trulli 1:56.232
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:45.108

</doc>
<doc id="44315" url="?curid=44315" title="Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Marangkayu merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Marang Kayu berada di garis khatulistiwa, yang terletak antara 11706 BT – 11730 BT dan 007 LU – 013 LS dengan luas wilayah mencapai 1.165,71 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 11 desa dengan jumlah penduduk mencapai 35.637 jiwa (April 2014).
Kecamatan Marangkayu berbatasan langsung dengan Kota Bontang di sebelah utara, Selat Makassar di bagian timur, Kecamatan Sebulu dan Kecamatan Muara Kaman di bagian barat, serta Kecamatan Muara Badak di bagian selatan.
Kecamatan Marangkayu juga merupakan salah satu wilayah yang kaya akan sumber daya alam, khususnya minyak bumi dan gas alam (migas). Eksploitasi migas di kecamatan ini dikerjakan oleh perusahaan multinasional VICO Indonesia dan Chevron Indonesia.
Sarana Kesehatan di Kecamatan Marangkayu :

</doc>
<doc id="44320" url="?curid=44320" title="Tombak">
Tombak

Tombak atau lembing adalah senjata yang banyak ditemukan di seluruh peradaban dunia, terutama karena kemudahan pembuatannya dan biaya pembuatannya yang murah. Tombak adalah senjata untuk berburu dan berperang, bagiannya terdiri dari tongkat sebagai pegangan dan mata atau kepala tombak yang tajam dan kadang diperkeras dengan bahan lain. Bersamaan dengan kapak tombak adalah perkakas pertama yang dibuat manusia dan sejalan dengan perkembangan peradaban mata tombak dan kapak yang semula berupa tulang atau batu yang dihaluskan diganti menjadi logam yang lebih kuat dan tahan lama.
Di Indonesia tombak menjadi senjata utama yang banyak digunakan oleh tentara-tentara tradisional nusantara. Ini terutama karena kelangkaan besi dan logam lainnya di Indonesia sehingga sulit untuk membuat pedang. Oleh karena itu senjata yang lebih umum digunakan di Indonesia atau bangsa-bangsa melayu dulu adalah senjata yang menggunakan lebih sedikit besi dibanding pedang yaitu kapak, parang atau golok, dan tombak. Di antara senjata-senjata tadi yang hanya tombak yang digunakan hanya sebagai senjata(termasuk sebagai senjata berburu).
Terdapat sejenis tombak tanpa mata yang sering digunakan oleh "milisia" di nusantara yaitu "bambu runcing" yang dibuat dari bambu yang diruncingkan tanpa perkuatan apapun di ujungnya. Untuk menghadapi tentara tradisonal nusantara dan tentara kolonial ini adalah senjata penusuk yang mematikan sebab mereka tidak dilengkapi dengan perlindungan baju zirah.
Sejarah.
Penggunaan tombak tidak terbatas pada spesies manusia saja, simpanse dan orangutan adalah spesies kera besar yang tercatat menggunakan alat serupa tombak untuk berburu makanan. Tombak dibuat sejak zaman purba sebagai alat untuk membantu manusia dalam perburuan. Penggunaan tombak oleh simpanse menunjukkan kemungkinan bahwa manusia purba membuat tombak seawal-awalnya sekitar 5 juta tahun lalu. Sejak 400.000 tahun lalu Neanderthal sudah membuat tombak bermata batu sedangkan sejak 200.000 tahun lalu manusia menggunakan mata tombak dari batu yang diasah.
Tombak/Lembing yang Tidak Dilempar.
Dalam penggunaannya tombak dapat digunakan oleh pasukan berkuda(kavaleri) atau pasukan jalan kaki (infantri). Tombak yang digunakan kavaleri dalam bahasa Inggris biasa disebut "lance" sedangkan tombak panjang infantri pada zaman pertengahan biasa disebut "pike". Terdapat sejenis senjata Eropa yang terlihat seperti campuran antara tombak dan kapak yang disebut "halberd".
Nama-Nama Tombak/Lembing yang Tidak Dilempar.
Berikut adalah daftar nama-nama tombak(belum diterjemahkan) di penjuru dunia:
Tombak/Lembing yang Dilempar.
Tombak/lembing yang dilempar memiliki persamaan bentuk dengan tombak yang tidak dilempar, tetapi perbedaannya adalah cara penggunaannya yaitu dengan melemparkannya. Oleh karena itu, lembing biasanya lebih ringan atau setidaknya lebih ringan daripada tombak. Saat ini terdapat olahraga dunia yang berbasis penggunaan lembing yaitu lempar lembing ("javelin throwing").
Nama-nama Tombak/Lembing yang Dilempar.
Berikut nama-nama tombak yang biasanya dilempar dalam penggunaannya:

</doc>
<doc id="44326" url="?curid=44326" title="Jean-Claude Duvalier">
Jean-Claude Duvalier

Jean-Claude Duvalier (nama julukan Bébé Doc atau Baby Doc) () adalah Presiden Haiti dari tahun 1971 sampai penggulingannya dengan cara pemberontakan pada tahun 1986. Ia menggantikan ayahnya, François "Papa Doc" Duvalier sebagai diktator Haiti sejak kematian ayahnya pada 1971. Ia menikah dengan Michèle Bennet.
Dia meninggal karena serangan jantung di rumahnya pada tanggal 4 Oktober 2014, pada usia 63.
Masa kecil.
Jean-Claude Duvalier dilahirkan di Port-au-Prince, dan pada April 1971, ia mengambil alih jabatan kepresidenan di Haiti pada usia 19 tahun setelah kematian ayahnya, François Duvalier (nama julukan "Papa Doc"). Dengan demikian ia menjadi presiden termuda di dunia.
Pelabuhan bebas Tortuga.
Pada 1971, tak lama sebelum kematian "Papa Doc" Duvalier, seorang pengusaha Texas, Don Pierson, menandatangani kontrak 99 tahun untuk mengembangkan sebuah pelabuhan bebas di pulau Tortuga. Setelah kematian ayahnya dan setelah mengetahui kontrak yang baru senilai jutaan dolar antara Freeport dengan Gulf Oil Corporation, Jean-Claude Duvalier menyita seluruh usaha itu pada 1974, sehingga bubar. 
Penindasan politik dan ekonomi.
"Baby Doc" memegang kekuasaan hingga 7 Februari 1986 ketika, sebagai jawaban terhadap protes selama tiga bulan terhadap penindasan politik dan ekonomi oleh pemerintah, dan karena takut akan menghadapi tuntutan, ia melarikan diri dari Haiti dan menetap di Prancis, meskipun ia tidak pernah secara resmi mendapatkan asilum. Duvalier juga mengambil milyaran dolar dari dana yang digelapkannya. Di Prancis, ia hidup dengan mewah - memiliki sebuah vila di perbukitan Cannes, dua buah apartemen di Paris, sebuah chateau, ditambah dengan sebuah mobil Ferrari. Namun Duvalier kehilangan hampir 750 juta dolar karena perceraiannya dengan istrinya, Michelle Duvalier, dan kini hidup dengan amat sederhana.
Pembuangan dan rencana kepulangan.
Setelah digulingkannya Presiden Jean-Bertrand Aristide pada Februari 2004, Duvalier mengumumkan niatnya untuk kembali ke Haiti. Pada 2004 ia menyatakan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden Haiti dalam pemilu 2005 untuk Partai Kesatuan Nasional.

</doc>
<doc id="44327" url="?curid=44327" title="François Duvalier">
François Duvalier

François Duvalier yang dikenal sebagai "Papa Doc" () adalah Presiden Haiti dari 1957 dan belakangan diktator (Presiden seumur hidup) sejak 1964 hingga kematiannya. Pemerintahannya ditandai oleh otokrasi, korupsi, dan penggunaan tentara pribadi (lihat "Tonton Macoute") untuk mempertahankan kekuasaannya. 
Sejarah.
Awal kehidupan.
"Papa Doc" dilahirkan di Port-au-Prince dalam sebuah keluarga yang berasal dari Martinique. Ia belajar sebagai dokter, dan melayani di daerah-daerah pedesaan. Di sana ia mendapatkan pujian karena membantu orang-orang miskin memerangi tipus dan penyakit-penyakit lainnya. Ia menikah dengan Simone Ovide pada 1939, dan menjadi direktur jenderal pelayanan kesehatan nasional pada 1946. Pada 1949, ia diangkat menjadi menteri Kesehatan dan Tenaga Kerja. Setelah menentang kudeta Paul Magloire, ia terpaksa bersembunyi hingga diumumkannya amnesti pada 1956.
Terpilih pada 1957.
Dengand ukungan tentara, Duvalier memenangi pemilu Haiti 1957. Ia berkampanye sebagai seorang pemimpin populis, dengan menggunakan strategi "noirist" -- dengan menekankan warna kulitnya yang hitam dan menantang kaum elit mulatto serta mengimbau kepada mayoritas rakyat Haiti-Afrika.
Duvalier mengidupkan kembali tradisi vodun dan belakangan menggunakannya untuk mengonsolidasikan kekuasaannya. Ia sendiri mengaku dirinya sebagai "houngan" (imam agung vodun). Duvalier sengaja menampilkan dirinya mirip dengan Baron Samedi dalam upaya untuk menjadikan dirinya lebih meyakinkan. Ia acapkali mengenakan kacamata gelap dan berbicara dengan nada hidung yang kuat, yang diasosiasikan dengan "Loa".
Konsolidasi kekuasaan.
Setelah lolos dari sebuah usaha kudeta pada pertengahan 1958, Duvalier mengadakan pembersihan di kalangan militer. Lalu ia membentuk milisi pribadi pada 1959 yang dikenal sebagai Milisi Sukarela untuk Keamanan Nasional (MVSN, atau yang lebih dikenal sebagai "Tonton Macoute") yang mengikuti pola baju hitam kaum Fasis Italia. Kaum "macoute" tidak digaji resmi, dan karena itu mereka hidup melalui kejahatan dan pemerasan. Duvalier lebih jauh membentuk sebuah kelompok pengawal pribadi yang dikenal sebagai Pengawal Istana. Pada 1961, ia mengubah konstitusi lalu menyelenggarakan sebuah pemilu bohong dengan satu calon. Hasil resminya adalah 1,32 juta suara untuk Duvalier dan tak satupun yang menentang. Ia menyatakan dirinya Presiden Seumur Hidup pada 1964, dan rezimnya segera menjadi yang paling menindas di belahan bumi barat. 
Pada 1966, Duvalier membujuk Vatikan untuk mengizinkannya menunjuk hierarkhi Katolik untuk Haiti. Pada tingkat ideologi, hal ini melanggengkan pemahaman tentang nasionalisme kulit hitam dengan mengizinkan negara mengangkat uskup-uskupnya sendiri. Ini pun memungkinkan Duvalier memperluas kontrolnya hingga mencakup lembaga-lembaga keagamaan. 
Selain kontrolnya yang meluas dalam kehidupan masyarakat Haiti, Duvalier juga memperkuat kultus individu yang meluas terhadap dirinya sendiri, sambil mengklaim dirinya sebagai perwujudan seluruh bangsa Haiti. 
Hubungan luar negeri.
Korupsi dan penindasan Duvalier membangkitkan tanggapan negatif dari pemerintahan Kennedy di AS, yang berusaha mengusahakan alternatif yang moderat dengan harapan mencegah revolusi model Kuba lainnya. Namun, tekanan dan sanksi AS terhadap Haiti melunak pada 1962, ketika pemerintah AS dengan dongkol menerima Duvalier sebagai benteng dalam menghadapi komunisme. Duvalier belakangan mengklaim bahwa pembunuhan Kennedy terjadi karena kutukannya terhadap presiden AS itu. 
Pada April 1963, Haiti hampir diserang oleh Republik Dominika. Namun karena kurangnya dukungan militer senior kepada Presiden Juan Bosch, invasi itupun dibatalkan. Konflik ini ditengahi oleh OAS.
Pemerintahan teror.
Di dalam negeri, Duvalier menggunakan pembunuhan politik dan pengusiran untuk menindas lawan-lawannya. Diduga hingga 30.000 orang yang terbunuh. Serangan-serangan terhadap Duvalier dari dalam militer sendiri dianggap sangat serius. Pada 1967 bom-bom diledakkan dekat Istana Kepresidenan, sehingga 20 perwira Pengawal Istana dihukum mati. Taktik-taktik seperti ini membuat negara berada di dalam cengkeramannya hingga kematiannya pada awal 1971, sehingga anaknya yang berusia 19 tahun Jean-Claude Duvalier kemudian menggantikannya. 
Pelabuhan bebas Tortuga.
Pada awal 1967, seorang pengusaha Texas, Don Pierson, berhubungan dengan wakil-wakil pemerintahan Haiti di Washington, DC, ketika ia berusaha menyewa sebuah kapal yang telah digunakan oleh Swinging Radio England yang mengadakan siaran dari lepas pantai Inggris. Pada 1971 usaha pemasaran ini menghasilkan sebuah kontrak 99 tahun yang disusun antara kepentingan-kepentingan finansial yang diwakili oleh Don Pierson dan pemerintah Haiti untuk pembangunan sebuah pelabuhan bebas di pulau Tortuga. Namun, Duvalier meninggal sebelum perjanjian itu sempat disetujui. 
Jean-Claude Duvalier kemudian menyita seluruh upaya itu setelah mengetahui adanya kontra jutaan dolar antara Pierson dan Gulf Oil Corporation, sehingga proyek itu pun batal. 
Hukuman mati secara anumerta.
Pada 1986, 15 tahun setelah kematiannya, kerangka Duvalier digali dan secara ritual dipukuli hingga "mati".

</doc>
<doc id="44333" url="?curid=44333" title="James Michel">
James Michel

Kolonel James Alix Michel () adalah politisi Seychellois yang menjabat Presiden Seychelles sejak 16 April 2004. Sebelumnya, dia menjabat Wakil Presiden di bawah pendahulunya, Perancis-Albert René, 1996-2004. Dia mulai sebagai guru, tetapi menjadi terlibat dalam booming kepulauan industri pariwisata dan bergabung dengan partai politik René sebelum kemerdekaan pada 1976.
Michel diikuti Presiden Rene melalui posting politik yang berbeda selama semua periode sejarah Seychelles sebagai entitas independen. Dia adalah anggota dari Komite Eksekutif Seychelles Serikat Rakyat Partai 1974-1977; kemudian, ketika partai itu berubah menjadi Front Rakyat Progresif Seychelles (SPPF), ia menjadi anggota Komite Eksekutif Sentral. René melakukan kudeta terhadap Presiden pertama negara itu, James Mancham, hanya satu tahun setelah kemerdekaan, dan Michel diangkat sebagai Menteri Administrasi Publik dan Informasi pada bulan Juni 1977. Selama periode 1977-1993 hanya ada satu partai sosialis diktator yang diadakan Michel tanpa berbagai partai yang berkuasa dan portofolio menteri. Pada tahun 1984, ia menjadi Wakil Sekretaris SPPF Jenderal dan menjadi Sekretaris Jenderal tahun 1994.
Selama pemerintahan Presiden Rene, dalam beberapa kesempatan, Michel memimpin Seychellois di bidang ekonomi. Dalam 27 tahun, Seychelles telah mengalami ledakan ekonomi yang didasarkan pada sektor pariwisata dan perikanan. Menurut oposisi, telah terancam selama beberapa tahun terakhir karena adanya akumulasi defisit anggaran.
Michel memainkan peran dalam proses negara demokratisasi, yang dimulai dengan pemilu multi partai tahun 1993. Namun, Seychelles masih menderita dibatasi kebebasan dan transparansi pers dan, menurut oposisi pemilu, dicurangi. Menurut hasil resmi, Presiden Rene dan partai Front Rakyat Progresif Seychelles memenangkan pemilu presiden dan legislatif pada tahun 2001 dan 2002 masing-masing, dengan sekitar 54% suara.
Setelah menjabat sebagai Wakil Presiden selama hampir delapan tahun, dimulai pada bulan Agustus 1996, Michel menjadi Presiden pada April 2004, ketika Rene mundur. Pada saat itu, Michel menteri kabinet terlama melayani Rene itu. Sebagai Presiden, dia saat ini memegang portofolio Pertahanan, Polri, Informasi, dan Manajemen Risiko & Bencana.
Pemimpin oposisi Seychelles, Wavel Ramkalawan, telah menyatakan keprihatinan meningkat selama tren negatif dalam perekonomian nasional dan menuntut dialog yang lebih dengan partai yang berkuasa. Pemimpin Partai Nasional Seychelles lebih lanjut mengatakan bahwa ia akan bekerja sama dengan Presiden Michel.
Michel memenangkan pemilu presiden dari 28-30 Juli 2006, mengambil 53,7% suara. Ia disumpah untuk istilah barunya pada tanggal 1 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="44337" url="?curid=44337" title="Don Aufar">
Don Aufar

Don Aufar adalah film anak-anak yang dibintangi oleh Rengga Fatra Timoer, Memed Mini, Karina Suwandhy, Sanghadji, Ammastasya Dau, Teddy Sunardi, dan lain-lain. Film ini dibuat pada tahun 1986 oleh sutradara Pietradjaya Burnama. Film ini diputar serentak diseluruh Indonesia pada 4 juni 1987. Film ini melahirkan banyak talenta baru. Rico Michael sekarang juga telah menjadi sutradara dan produser, juga pemain film.

</doc>
<doc id="44342" url="?curid=44342" title="Loa Janan, Kutai Kartanegara">
Loa Janan, Kutai Kartanegara

Loa Janan merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kecamatan Loa Janan terletak antara 11649 BT – 11708 BT dan 034 LS – 045 LS dengan luas wilayah mencapai 644,2 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 desa dengan jumlah penduduk mencapai 43.689 jiwa (2005).
Posisinya yang sangat strategis karena terletak di antara 3 kota utama Kalimantan Timur yakni Balikpapan, Samarinda dan Tenggarong menyebabkan kecamatan ini berkembang sangat pesat dari segi perekonomian. Disamping dilewati Jalan Raya Samarinda-Balikpapan yang merupakan jalur utama distribusi barang dan jasa di Kalimantan Timur, Kecamatan Loa Janan juga dibelah oleh Sungai Mahakam yang merupakan jalur transportasi utama menuju wilayah pedalaman.
Kecamatan Loa Janan terkenal sebagai daerah pusat industri pengolahan kayu dengan beroperasinya beberapa pabrik kayu lapis di tepi Sungai Mahakam, serta sebagai daerah penghasil lada (dikenal dengan nama "sahang") dan kakao terbesar di Kalimantan Timur.
Pembagian administratif.
Loa Janan terbagi atas 8 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="44343" url="?curid=44343" title="Jean Alingué Bawoyeu">
Jean Alingué Bawoyeu

Jean Alingue Bawoyeu (lahir 18 Agustus 1937) menjabat sebagai Perdana Menteri Chad dari 4 Maret 1991 hingga 20 Mei 1992. Sebelumnya jabatan ini kosong sejak 1979, namun ketika Idriss Déby menggulingkan pemerintahan Hissène Habré, ia menghidupkan kembali jabatan ini. 

</doc>
<doc id="44344" url="?curid=44344" title="Seyni Kountché">
Seyni Kountché

Seyni Kountché () adalah seorang Presiden Niger periode 1974-1987.

</doc>
<doc id="44348" url="?curid=44348" title="Ali Saïbou">
Ali Saïbou

Ali Saibou (lahir 1940 – meninggal di Niamey, 31 Oktober 2011) merupakan Presiden Niger periode 1987-1993.

</doc>
<doc id="44349" url="?curid=44349" title="Daouda Malam Wanké">
Daouda Malam Wanké

Daouda Malam Wanké (lahir 1946-meninggal 15 September 2004) merupakan Presiden Niger periode 1999.

</doc>
<doc id="44350" url="?curid=44350" title="Joaquim Chissano">
Joaquim Chissano

Joaquim Alberto Chissano () adalah Presiden Mozambik dari tahun 1986 hingga 2005. Dia dianggap mengubah Mozambik dari negara yang dilanda perang menjadi salah satu negara demokrasi Afrika yang paling sukses. Setelah masa kepresidenannya berakhir, Chissano menjadi negarawan senior, utusan dan diplomat untuk negara asalnya dan PBB.
Kehidupan awal.
Joaquim Chissano lahir di desa terpencil Malehice, distrik Chibuto, Provinsi Gaza, koloni Portugis Mozambik (kemudian disebut Afrika Timur Portugis). Chissano adalah siswa kulit hitam pertama yang menghadiri satu-satunya sekolah menengah atas di koloni itu, yakni Liceu Salazar di Lourenço Marques (sekarang Maputo). Setelah meninggalkan sekolah menengah, ia pergi ke Portugal untuk belajar kedokteran di Fakultas Kedokteran Universitas Lisboa. Namun, kecenderungan politik menyebabkan dia bermasalah dan ia akhirnya pindah ke Tanzania.
Kehidupan pribadi.
Joaquim Chissano menikah dengan Marcelina Rafael Chissano. Dia adalah ayah dari empat anak dan putranya menerima beasiswa dari Universitas Internasional Maharishi di Fairfield, Iowa. Chissano telah dikritik karena persahabatannya dengan Presiden Robert Mugabe dan ada tuduhan bahwa putra Chissano yang sudah meninggal, Nyimpine Chissano telah menjanjikan pembayaran atas pembunuhan wartawan Carlos Cardoso.

</doc>
<doc id="44351" url="?curid=44351" title="Samora Machel">
Samora Machel

Samora Moisés Machel (29 September 1933 – 19 Oktober 1986) adalah komandan militer Mozambik, pemimpin revolusioner sosialisme, dan Presiden Mozambik 1975-1986.
Pada tanggal 19 Oktober 1986, Presiden Samora Machel tewas terbunuh bersama 24 penumpang lainnya saat pesawat Tupolev Tu-134A-3 yang dinaiki mengalami kecelakaan di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="44352" url="?curid=44352" title="Jerry Rawlings">
Jerry Rawlings

Jerry John Rawlings adalah mantan presiden Republik [Ghana] pada tahun [1993] sampai dengan tahun [2001]. Jerry Rawlings () .Perjalanannya di dunia [politik] cukup berliku-liku. Dia merupakan pendiri Kongres Nasional Demokrasi yang memenangkan pemilihan umum pada tahun [1992]. Rawlings memulai kariernya di dunia politik [Ghana] semenjak tanggal [15] [Mei] [1979]. Saat itu dia menjadi memimpin perwira muda Angkatan [Udara] [Ghana] untuk melakukan perebutan kekuasaan atas Fred Akuffo, pemimpin pemerintahan Republik Ghana saat itu. Dia terbukti melakukan pelanggaran hukum [militer] dan terancam hukuman mati. Pada tanggal [4] [Juni] anggota militer mengambil alih rezim Akuffo dan melepaskan Rawlings dan anggotanya dari [penjara]. Hari itu tepat empat minggu sebelum pemilihan umum.
Setelah itu, Rawling membentuk AFRC (Armed Forces Revolutionary Council) semacam dewan revolusioner. Pada tahun itu juga diadakan pemilihan umum dan dimenangkan oleh Dr. Hilla Limann dari PNP (People’s National Party). Namun, pada tanggal [31] [Desember] [1981] Rawlings dan partai bentukannya AFRC melakukan kudeta terhadap pemerintahan Dr. Limann. Setelah itu, Rawling membentuk PNDC (Provisional National Defence Council) dengan dia sendiri sebagai ketuanya. Kemudian, pada tanggal [14] [September] [1992] Rawling berhenti dari angkatan bersenjata dan membentuk National democratic Congress. Pada pemilihan umum yang diadakan pada tanggal [3] [November] [1992], rawlings memenangkan [58,3] persen dari jumlah suara yang di dapat.
Dalam masa jabatan, Rawling merupakan sosok yang banyak diperbincangkan atas kepiawaiannya berpolitik. Selain membangun dua sekolah menengah di setiap wilayah di negaranya, dan menyumbangkan konsep rumah sakit modern untuk wilayah Cape Coast, Rawling juga dikenal sebagai seorang sosok yang berpengaruh dalam karier Kofi Annan sehingga dia terpilih sebagai Sekretaris Jenderal [PBB].

</doc>
<doc id="44353" url="?curid=44353" title="Hilla Limann">
Hilla Limann

Hilla Limann () merupakan Presiden Ghana periode 1979-1981.

</doc>
<doc id="44354" url="?curid=44354" title="Fred Akuffo">
Fred Akuffo

Fred Akuffo () adalah Presiden Ghana periode 1978 – 1979. Ia mantan Kepala Staf Pertahanan pada Angkatan Bersenjata Ghana. Ia berkuasa setelah melakukan kudeta militer dan digulingkan juga dengan kudeta militer, lalu dieksekusi tiga minggu setelah digulingkan.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Fred Akuffo lahir di Akropong, Region Timur, Pantai Emas (sekarang Ghana). Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Sekolah Menengah Pertama Putra Presbyterian pada 1955 di Odumase krobo, Ghana. Ia kemudian mendaftarkan diri di Angkatan Darat Ghana dan dilatih di Akademi Militer Kerajaan di Sandhurst, Inggris. Ia menikah dengan Emily Akuffo. Ia juga mengenyam pendidikan tinggi di Kolese Pertahanan Nasional di India pada tahun 1973.
Karier.
Saat berdinas sebagai tentara, ia menjabat sebagai Komandan Sekolah Latih Penerbang di Tamale dan kemudian Komandan [[Batalyon] [[Infanteri]] ke-6 Angkatan Darat Ghana antara tahun 1969 dan 1970. Lalu, ia naik jabatan menjadi Komandan [[Brigade]] ke-2. Ia mengawasi perubahan arus lalu lintas di Ghana yang sebelumnya berkendaraan di lajur kiri menjadi lajur kanan dalam 'Operasi Selalu Kanan' yang efektif berlaku sejak 4 Agustus 1974. Perubahan lajur tersebut berhasil dan tidak terjadi kecelakaan besar. Ia diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Darat pada April 1974 dan pada April 1976 menjadi Kepala Staf Pertahanan.
Politik.
Tanggal 9 Oktober 1975 Fred Akuffo ditunjuk menjadi anggota pemerintahan Dewan Militer Tertinggi yang sedang berkuasa terkait dengan posisinya sebagai Kepala Staf Angkatan Darat. Tanggal 5 Juli 1978, ia memimpin sebuah kudeta ke istana untuk menggulingkan [[[[Ignatius Kutu Acheamphong|Jenderal Acheamphong]]. Ia melanjutkan persiapan yang telah berjalan untuk mengembalikan Ghana ke kekuasaan konstitusional, tapi pemerintahannya juga tidak berlangsung lama setelah digulingkan melalui suatu pemberontakan militer tanggal 4 Juni 1979 oleh para perwira junior militer Ghana yang dipimpin oleh Letnan Penerbang [[Jerry Rawlings|Jerry John Rawlings]] dan Dewan Revolusioner Angkatan Bersenjata.
Hukuman mati.
Ia dihukum mati bersama beberapa perwira militer senior lainnya pada 26 Juni 1979 di Area Latihan Militer Teshie, Ghana.
[[Kategori:Presiden Ghana]]

</doc>
<doc id="44355" url="?curid=44355" title="Ignatius Kutu Acheamphong">
Ignatius Kutu Acheamphong

Ignaius Kutu Acheamphong () adalah seorang Presiden Ghana periode 1972-1978. Dia dilahirkan di Gold Coast. Acheampong memimpin kudeta untuk menggulingkan pemerintah yang terpilih secara demokratis dari Partai Kemajuan dan pemimpinnya Dr Kofi Busia pada tanggal 13 Januari 1972. Ia menjadi Kepala Negara dan Ketua Dewan Penebusan Nasional (NRC), yang kemudian berubah menjadi Dewan Agung Militer pada tanggal 9 Oktober 1975, dengan Kolonel Acheampong sebagai ketuanya. 

</doc>
<doc id="44356" url="?curid=44356" title="Kofi Abrefa Busia">
Kofi Abrefa Busia

Kofi Abrefa Busia (lahir 11 Juli 1913-meninggal 28 Agustus 1978) merupakan Presiden Ghana periode 1969-1972.

</doc>
<doc id="44357" url="?curid=44357" title="Akwasi Afrifa">
Akwasi Afrifa

Akwasi Afrifa () merupakan Presiden Ghana periode 1969.

</doc>
<doc id="44358" url="?curid=44358" title="Joseph Arthur Ankrah">
Joseph Arthur Ankrah

Letnan Jenderal Joseph Arthur Ankrah () menjabat sebagai panglima Angkatan Darat Ghana, Kepala Staf Pertahanan Ghana dan dari tahun 1966 hingga 1969 sebagai Kepala negara Ghana kedua.
Politik.
Ankrah menjadi kepala Bank Penanaman Modal Nasional setelah meninggalkan karier militer. Namun ia menjadi Kepala negara dan Ketua Dewan Pembebasan Nasional setelah kudeta 24 Februari 1966. Pada bulan Januari 1967, ia menjadi penengah antara kelompok yang bertikai dalam Perang Saudara Nigeria di Biafra. Ia terpaksa mengundurkan diri sebagai Ketua Dewan Pembebasan Nasional dan Kepala Negara atas skandal suap yang melibatkan seorang pengusaha Nigeria.
Keluarga.
Pada 1965 ia menikahi istri ketiganya, Mildred Christina Akosiwor Fugar (12 Juni 1938 – 9 Juni 2005), di Accra.

</doc>
<doc id="44360" url="?curid=44360" title="Frederick Chiluba">
Frederick Chiluba

Frederick Jacob Titus Chiluba () adalah seorang politikus Zambia yang juga adalah Presiden Zambia kedua dari tahun 1991 hingga 2002. Chiluba, seorang pemimpin serikat buruh, memenangkan pemilihan presiden di negara itu pada tahun 1991 sebagai kandidat dari Gerakan Demokrasi Multipartai (MMD), ia mengalahkan Presiden yang telah lama menjabat, Kenneth Kaunda. Dia terpilih kembali pada tahun 1996. Ia tidak bisa mencalonkan diri untuk masa jabatan ketiga tahun 2001, mantan Wakil Presiden Levy Mwanawasa maju sebagai kandidat dari MMD dan menggantikannya. Setelah meninggalkan jabatannya, Chiluba adalah subyek penyelidikan panjang tentang dugaan korupsi, ia akhirnya dibebaskan pada tahun 2009.
Meninggal.
Chiluba meninggal pada 18 Juni 2011, tak lama setelah tengah malam. Juru bicaranya, Emmanuel Mwamba, mengumumkan kematiannya. Mwamba menyatakan bahwa Chiluba masih biasa-biasa saja pada 17 Juni, dan bahkan sempat bertemu dengan beberapa pengacaranya. Dia kemudian mengeluh sakit perut.

</doc>
<doc id="44361" url="?curid=44361" title="Kenneth Kaunda">
Kenneth Kaunda

Kenneth Kaunda David (), juga dikenal sebagai KK, menjabat sebagai Presiden pertama Zambia mulai dari tahun 1964 hingga 1991.
Masa muda.
Kaunda adalah anak bungsu dari delapan bersaudara. Ia dilahirkan di Lubwa Mission, Chinsali, Northern Province di Northern Rhodesia, sekarang Zambia. Ayahnya adalah Reverend David Kaunda, seorang misionaris dan guru yang ditahbiskan dari Church of Scotland, yang lahir di Malawi dan pindah ke Chinsali untuk bekerja di Lubwa Mission. Kaunda bersekolah di Munali Training Centre di Lusaka (Agustus 1941–1943).
Kaunda menjadi guru pada Upper Primary School dan Boarding Master di Lubwa, kemudian "Headmaster" di Lubwa dari tahun 1943 sampai 1945. Ia meninggalkan Lubwa dan pindah ke Lusaka untuk menjadi instruktur tentara tetapi kemudian diberhentikan. Untuk sementara waktu ia bekerja pada Salisbury and Bindura Mine. Pada awal tahun 1948, ia menjadi guru di Mufulira untuk "United Missions to the Copperbelt" (UMCB). Lalu ia menjadi asisten pada African Welfare Centre dan Boarding Master suatu Mine School di Mufulira. Pada periode ini, ia memimpin sebuah Pathfinder Scout Group dan juga menjadi Choirmaster pada sebuah Church of Central Africa Congregation. Saat itu ia juga menjabat sebagai Vice-Secretary dari Nchanga Branch of Congress.
Perjuangan kemerdekaan.
Pada bulan April 1949 Kaunda pulang ke Lubwa untuk menjadi guru paruh-waktu, tetapi berhenti pada tahun 1951. Tahun itu ia menjadi Organising Secretary of the Northern Rhodesian African National Congress untuk Northern Province, yang waktu itu meliputi Provinsi Luapula. Pada tanggal 11 November 1953 ia pindah ke Lusaka untuk menjabat sebagai Sekretaris Jenderal ANC, di bawah kepresidenan Harry Nkumbula. Usaha bersama Kaunda dan Nkumbula gagal memobilisasi rakyat Afrika melawan Federation of Rhodesia and Nyasaland yang didominasi orang kulit putih. Pada tahun 1955 Kaunda dan Nkumbula dipenjarakan selama dua bulan (dengan kerja paksa) karena menyebarkan literatur "subversif". Penahanan dan siksaan demikian merupakan jalur biasa bagi para pemimpin nasionalis Afrika. Pengalaman di penjara memberi dampak radikal pada Kaunda. Kedua pemimpin itu menjauh hubungannya karena Nkumbula semakin dipengaruhi oleh liberal kulit putih dan bersedia berkompromi dalam hal pemerintahan mayoritas kulit hitam. Kepemimpinan Nkumbula yang dianggap otokratik dalam ANC akhirnya menghasilkan perpecahan. Kaunda keluar dari ANC dan mendirikan Zambian African National Congress (ZANC) pada bulan Oktober 1958. ZANC dilarang pada bulan Maret 1959. Pad bulan Juni Kaunda dihukum sembilan bulan penjara, yang dijalaninya mula-mula di Lusaka, kemudian di Salisbury (Harare).
Sementara Kaunda di penjara, Mainza Chona dan para nasionalis lain keluar dari ANC dan, pada bulan Oktober 1959, Chona menjadi presiden pertama partai baru, United National Independence Party (UNIP), penerus ZANC. Namun, Chona tidak melihat dirinya sebagai pendiri partai itu. Ketika Kaunda dilepaskan dari penjara pada bulan Januari 1960 ia dipilih sebagai presiden UNIP. Pada bulan Juli 1961 Kaunda mengorganisir kampanye ketidakpatuhan sipil di Northern Province, disebut "Cha-cha-cha campaign", yang meliputi pembakaran sekolah-sekolah dan pemblokiran jalan-jalan. 
Kepresidenan.
Kaunda mencalonkan diri sebagai kandidat dari UNIP dalam pemilihan umum tahun 1962. Hasilnya adalah pemerintahan koalisi UNIP–ANC, dengan Kaunda sebagai "Minister of Local Government and Social Welfare". Pada bulan Januari 1964 UNIP memenangkan Pemilihan Umum di bawah Konstitusi baru, mengalahkan ANC pimpinan Nkumbula. Kaunda ditunjuk sebagai Perdana Menteri Zambia. Pada tanggal 24 Oktober 1964 ia menjadi presiden pertama Zambia merdeka. Simon Kapwepwe diangkat menjadi Wakil Presiden yang pertama.
Pada tahun kemerdekaan, Kaunda harus menangani Lumpa Church independen, pimpinan Alice Lenshina di Chinsali, distrik asalnya di "Northern Province". Lumpa Church berusaha mengambil posisi netral dalam konflik politik antara UNIP dan ANC, tetapi kemudian dituduh oleh UNIP berkoloborasi dengan pemerintah minoritas kulit putih. Konflik muncul antara pemuda UNIP dan anggota Lumpa, terutama di distrik Chinsali, lokasi kantor pusat gereja itu. Kaunda, sebagai Perdana Menteri pemerintahan mayoritas Afrika mengirimkan dua batalyon Northern Rhodesia Regiment. Peperangan ini mengakibatkan kematian ribuan orang desa dan pengikut Lenshina sebanyak puluhan ribu lari ke Katanga. Kaunda melarang Lumpa Church pada bulan Agustus 1964 dan memproklamirkan keadaan darurat yang berlangsung sampai tahun 1991.
Jatuh dari kekuasaan.
Kesulitan ekonomi dan tekanan internasional yang meningkat untuk membawa demokrasi ke Afrika memaksa Kaunda mengubah aturan-aturan yang mendukungnya dalam mempertahankan kekuasaan. Orang yang takut mengkritiknya sekarang berani menantang kompetensinya. Teman dekatnya Julius Nyerere telah meletakkan jabatan sebagai presiden Tanzania pada tahun 1985 dan diam-diam mendorong Kaunda untuk bertindak demikian. Tekanan untuk mengembalikan ke sistem politik multipartai terus meningkat dan Kaunda dengan sukarela menurutinya. Pemilihan umum multipartai diadakan pada tahun 1991, di mana Movement for Multiparty Democracy (MMD) menang. Kaunda meninggalkan jabatan bersamaan dengan pengangkatan pemimpin MMD Frederick Chiluba sebagai presiden pada tanggal 2 November 1991.
Pasca-kepresidenan.
Kaunda pensiun dari politik setelah ia didakwa terlibat dalam kudeta yang gagal pada tahun 1997. Setelah pensiun, ia aktif terlibat dalam organisasi sosial. Dari tahun 2002 sampai 2004, ia menjadi seorang "African President in Residence" pada Boston University.

</doc>
<doc id="44362" url="?curid=44362" title="Louis Lansana Beavogui">
Louis Lansana Beavogui

Louis Lansana Beavogui () adalah politikus Guinea. Selama masa jabatan Presiden Ahmed Sékou Touré, ia menjabat Menteri Luar Negeri Guinea (1961 - 1969) dan Kepala Pemerintahan Guinea (26 April 1972 - 3 April 1984).
Sebelum meninggal pada 26 Maret 1984, Beavogui tampil sebagai presiden sementera ("interim") hingga 3 April, 

</doc>
<doc id="44363" url="?curid=44363" title="Ahmed Sekou Toure">
Ahmed Sekou Toure

Ahmed Sekou Toure () adalah Presiden pertama Guinea. Ia menajdi presiden pada periode 1958-2000.

</doc>
<doc id="44364" url="?curid=44364" title="Leon M'ba">
Leon M'ba

Leon M'ba () merupakan Presiden Gabon periode 1960-1967.

</doc>
<doc id="44365" url="?curid=44365" title="Raden Soekarso">
Raden Soekarso

Raden Soekarso adalah Bupati Surabaya periode 1958 - 1968, merupakan salah satu tokoh pendiri perguruan tinggi terkenal di Surabaya yaitu Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya. Ia besama koleganya dr. Angka Nitisastro menyiapkan lahan untuk kampus ITS di daerah Sukolilo Keputih di Surabaya.
Latar belakang keluarga.
Dalam silsilah ia termasuk keturunan yang ke-tujuh dari H.H. Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhanan Ratu Prabhu Amangku Rat I (1645 - 1677) Senapati ing Alaga Ngah 'Abdu'l-Rahman Saiyid ud-din Panatagama [Sunan Seda Tegalwangi], Susuhanan Mataram.
Ia dilahirkan di Maguan, selatan kota Malang, di kaki Gunung Kawi; memiliki sembilan putra-putri, meninggal dunia tahun 1986, dimakamkan di pesarehan Ki Ageng Gribig kompleks Masjid Ki Ageng Gribig (Kuto Bedah Malang), berdampingan dengan istrinya tercinta RA. Murningsih.
Catatan.
Merupakan salah satu pejuang kemerdekaan dan penerima tanda penghargaan Bintang Gerilya dari presiden Ir. Soekarno.

</doc>
<doc id="44373" url="?curid=44373" title="Tindouf">
Tindouf

Tinduf atau Tindouf (bahasa Arab: "تيندوف") ialah kota di barat Aljazair dan merupakan ibukota Provinsi Tinduf. Tinduf juga merupakan daerah otonomi untuk pemerintahan dalam pengasingan bagi Republik Demokrasi Arab Sahrawi.
Demografi.
Tinduf berpenduduk 44.058 jiwa (2006)
Pertumbuhan penduduk:
Sejarah.
Tinduf didirikan oleh suku Berber Tajakant pada tahun 1852. Setelah kemerdekaan Aljazair pada tahun 1962, kota ini terletak tidak jauh dari perbatasan Maroko dan Mauritania. Dalam Perang Perbatasan Aljazair-Maroko (1963-64) Raja Hasan II dari Maroko mengklaim daerah Tinduf. Di sekitar timur Tinduf tinggallah sekitar 155.000 korban Konflik Sahara Barat, yang tinggal di kamp-kamp yang didirikan oleh Front Polisario.

</doc>
<doc id="44380" url="?curid=44380" title="Gunung Lushan">
Gunung Lushan

Gunung Lushan (庐山 Lúshān; secara harafiah: "Gunung Lu") adalah sebuah gunung di Republik Rakyat Tiongkok, tepatnya di sebelah selatan kota Jiujiang di provinsi Jiangxi, dekat Danau Poyang. Puncak tertingginya adalah "Puncak Dahanyang" memiliki ketinggian 1,5 km di atas permukaan laut. Kawasan gunung ini sangat menarik pengunjung terutama wisatawan domestik.
Lushan dalam aspek lain.
Lushan terkenal dalam berbagai aspek kehidupan masyarakat Cina terutama sastra. Banyak sekali karya-karya sastra yang ditulis diilhami oleh Lushan atau yang menceritakan tentang Lushan.
Salah satu yang terkenal adalah Lushan dalam peribahasa Cina, seperti:

</doc>
<doc id="44391" url="?curid=44391" title="FX Sutopo">
FX Sutopo

FX Soetopo () adalah seorang pemusik dan komponis asal Indonesia.
Karier.
Selain memperoleh pendidikan formal dalam bidang musik di Sekolah Menengah Musik Indonesia Yogyakarta pada tahun 1957, ia juga berguru kepada beberapa musisi luar negeri. Pertama kali menciptakan lagu sekitar tahun 1951 atau 1952 saat aktif dalam gerakan kepanduan. Di samping berprofesi sebagai pemusik, ia juga berdinas di TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir kolonel dan mengajar di Institut Seni Indonesia di Yogyakarta sejak tahun 2001. Sutopo pernah pula bertugas di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sebagai Direktur Kesenian. Ia juga sering memimpin paduan suara untuk acara-acara kenegaraan.
Daftar Ciptaan.
Di antara komposisi ciptaannya adalah:

</doc>
<doc id="44396" url="?curid=44396" title="Pengakuan Iman Rasuli">
Pengakuan Iman Rasuli

Pengakuan Iman Rasuli (Latin: "Symbolum Apostolorum" atau "Symbolum Apostolicum"), kadang disebut Kredo Rasuli atau Kredo Para Rasul, adalah salah satu dari kredo yang secara luas diterima dan diakui oleh Gereja-gereja Kristen, khususnya Gereja-gereja yang berakar dalam tradisi Barat. Di kalangan Gereja Katolik Roma, kredo ini disebut Syahadat Para Rasul.
Menurut Katekismus Heidelberg, Pengakuan Iman Rasuli terbagi atas tiga bagian utama yaitu pertama mengenai Allah Bapa dan penciptaan kita. Yang kedua mengenai Allah Anak dan penebusan kita. Yang ketiga mengenai Allah Roh Kudus dan pengudusan kita.
Asal-usul.
Menurut sejarah, para rasul (murid-murid Yesus) sendirilah yang menulis kredo ini pada hari ke-10 setelah kenaikan Yesus Kristus ke sorga, yaitu pada Hari Pentakosta. Karena isinya mengandung 12 butir, ada keyakinan bahwa masing-masing murid Yesus menuliskan satu pernyataan di bawah bimbingan Roh Kudus.
Bukti historis konkret yang tertua tentang keberadaan kredo ini adalah sepucuk surat dari Konsili Milano (390 M) kepada Paus Siricius yang bunyinya demikian:
Kredo ini paling banyak digunakan dalam ibadah orang-orang Kristen di Barat. "Catholic Encyclopedia" memuat pembahasan terinci tentang asal usul Pengakuan Iman Rasul ini.
Kredo ini adalah rumusan ajaran dasar Gereja perdana, yang dibuat berdasarkan amanat agung Yesus untuk menjadikan segala bangsa muridnya, membaptiskan mereka dalam nama Bapa, Putra dan Roh Kudus (). Karena itu, dari kredo ini kelihatan bahwa doktrin sentralnya adalah Tritunggal dan Allah sang Pencipta.
Pada masa ketika kebanyakan umat Kristen masih buta huruf, pengulangan secara lisan Pengakuan Iman Rasul ini seiring dengan Doa Bapa Kami dan Sepuluh Perintah Tuhan (Dasa Titah) membantu melestarikan dan menyebarkan iman Kristiani dari gereja-gereja Barat. Pengakuan Iman Rasul tidak memiliki peran di Gereja Ortodoks Timur.
Versi tertulis yang paling awal kemungkinan adalah "Kredo Tanya Jawab Hipolitus" (sekitar 215 M). Versi yang sekarang pertama kali ditemukan di dalam tulisan-tulisan Caesarius dari Arles (wafat 542). Pengakuan Iman Rasul ini rupanya digunakan sebagai ringkasan ajaran Kristen untuk calon-calon baptisan di gereja-gereja Roma. Oleh karena itu dikenal juga sebagai "Symbolum Romanum" (Roman Symbol). Dalam versi Hipolitus, Pengakuan Iman ini diberikan dalam bentuk tanya jawab dengan calon baptisan yang kemudian mengakui bahwa mereka percaya tiap pernyataan.
Kritik.
Pada masa modern ada sejarawan yang berpendapat bahwa kredo ini sebenarnya berasal dari , Perancis, pada abad ke-5, tetapi tidak didukung alasan yang kuat.
Teks Indonesia.
Teks dalam bahasa Indonesia menurut Versi Katolik Roma dan Protestan.
Dari Pengakuan Iman di atas kita lihat unsur-unsur Aqidah Iman itu secara garis besar. Atas landasan isi yang sudah secara garis besar dikandung dalam pengakuan Iman ini pula kita akan memperdalam makna Aqidah Iman Rasuliah secara rinci. Untuk itulah mari kita bahas rincian kandungan dan tema-tema aqidah yang ada dalam Pengakuan Iman (Syahadat) Kristiani itu.
Versi Protestan.
Rumusan ini disebut Pengakuan karena berbentuk suatu pernyataan “Aku” dan disebut Pengakuan Iman karena si “Aku” ini menyatakan “Percaya” (Beriman). Dalam bahasa Arab disebut “Syahadat” dari kata “Asyhadu” artinya “Aku mengaku” atau “Aku Bersaksi”. Dan orang yang bersaksi atau mengaku ini disebut “Syahid”.
Bentuk dari Pengakuan Iman ini dapat kita katakana sebagai bentuk pengakuan yang ber-pola-kan Tritunggal, yaitu :
a. Butir 1. Mengenai Allah, Bapa dan KaryaNya. 
b. Butir 2 – 7 mengenai Yesus Kristus (Firman Allah) dan KaryaNya. 
c. Butir 8 -12 mengenai Roh Kudus (Roh Allah) dan KaryaNya.
Dengan demikian Pengakuan Iman ini adalah Pengakuan kepada: Allah Yang Esa (Bapa), FirmanNya yang kekal (Putra), dan RohNya sendiri yang berada di dalam diri Allah (Roh Kudus). Keyakinan akan Tritunggal Maha Kudus (Allah Yang Esa memiliki Firman dan Roh Yang Kekal) itu menjadi kesimpulan dari semua akidah Iman Kristen, salah mengerti makna Tritunggal Maha Kudus itu akan mengacaukan pengertian kita akan akidah kebenaran itu sendiri.
Dari kedua belas butir Pengakuan Iman ini, butir-butir mengenai Yesus Kristus jauh lebih banyak dibanding dengan butir-butir yang lain, yaitu 6 butir (dari butir 2 s/d butir 7), disusul oelh butir-2 mengenai Roh Kudus; 5 butir (dari butir 8 s/d 12). Ini menunjukkan sentralitas Yesus Kristus dalam Iman Kristen, dan pentingnya Roh Kudus dalam pengalaman kehidupan Kristen. Dikatakan pengalaman, karena karya Roh Kudus bertalian langsung dengan eksistensi Kristen yaitu : Sakramen (Baptisan), Gereja dan Kebangkitan serta Kehidupan Kekal.
Dalam Yesus Kristuslah secara obyektif manusisa diselamatkan : Turun dari Sorga, Menjelma, Disalibkan , Dikuburkan, Bangkit, Naik ke Sorga dan Datang untuk kali yang kedua.
Namun dalam Roh Kuduslah keselamatan yang bersifat historis (di bawah pemerintahan Pontius Politus) dan realistis (telah turun, telah disalibkan, telah bangkit, telah naik ke sorga) itu menjadi pengalaman subyektif manusia melalui menyatu dengan kematian dang kebangkitan Kristus dalam Baptisan dan menghayati makna kehidupan baru itu dalam Gereja. sehingga oleh Roh Kudus yang sama itu, manusia manunggal dengan kehidupan, kebangkitan Kristus (“kebangkitan orang-orang mati”) untuk akhirnya masuk dalam kehidupan Ilahi yang dinyatakan dalam langit baru dan bumi baru (“kehidupan zaman yang akan datang”).
¹Sebagian versi hanya mengatakan "Yang menderita", tanpa "sengsara", dengan pertimbangan bahwa sengsara dengan sendirinya mengandung arti penderitaan.
²Katolik di sini berarti semesta dan universal, arti yang sama dengan kata am yang digunakan dalam versi Protestan.
³Versi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), yang merupakan terjemahan harafiah dari "carnis resurrectionem" (bahasa Latin) atau "σαρκος ανάστασιν" ("sarkos anastasin") (bahasa Yunani). Sebagian gereja menggunakan terjemahan "kebangkitan tubuh" atau "kebangkitan orang mati" (versi Gereja Kristen Indonesia/GKI). Versi ini berdasarkan Pengakuan Iman Rasuli di Kidung Jemaat terbitan Yamuger PGI.

</doc>
<doc id="44398" url="?curid=44398" title="Tumbuhan lumut">
Tumbuhan lumut

Tumbuhan lumut merupakan sekumpulan tumbuhan kecil yang termasuk dalam Bryophytina (dari bahasa Yunani "bryum", "lumut").
Tumbuhan ini sudah menunjukkan diferensiasi tegas antara organ penyerap hara dan organ fotosintetik namun belum memiliki akar dan daun sejati. Kelompok tumbuhan ini juga belum memiliki pembuluh sejati. Alih-alih akar, organ penyerap haranya adalah rizoid (harafiah: "serupa akar"). Daun tumbuhan lumut dapat berfotosintesis. Tumbuhan lumut merupakan tumbuhan pelopor, yang tumbuh di suatu tempat sebelum tumbuhan lain mampu tumbuh. Ini terjadi karena tumbuhan lumut berukuran kecil tetapi membentuk koloni yang dapat menjangkau area yang luas. Jaringan tumbuhan yang mati menjadi sumber hara bagi tumbuhan lumut lain dan tumbuhan yang lainnya.
Dalam bahasa sehari-hari, istilah "lumut" dapat merujuk pada beberapa divisio. Klasifikasi lama pun menggabungkan pula lumut hati dan lumut tanduk ke dalam Bryophyta, sehingga di dalam Bryophyta terangkum lumut tanduk, lumut hati, dan lumut sejati (Musci). Namun, perkembangan dalam taksonomi tumbuhan menunjukkan bahwa penggabungan ini parafiletik, sehingga diputuskan untuk memisahkan lumut hati dan lumut tanduk ke luar dari Bryophyta. Di dunia terdapat sekitar 4.000 spesies tumbuhan lumut (termasuk lumut hati), 3.000 di antaranya tumbuh di Indonesia. Kebun Raya Cibodas di Jawa Barat memiliki "taman lumut" yang mengoleksi berbagai tumbuhan lumut dan lumut hati dari berbagai wilayah di Indonesia dan dunia.
Pergiliran keturunan.
Tumbuhan lumut mengalami pergiliran keturunan dalam daur hidupnya. Apa yang dikenal orang sebagai tumbuhan lumut merupakan tahap gametofit (tumbuhan penghasil gamet) yang haploid ("x = n"). Dengan demikian, terdapat tumbuhan lumut jantan dan betina karena satu tumbuhan tidak dapat menghasilkan dua sel kelamin sekaligus.
Sel-sel kelamin jantan (sel sperma) dihasilkan dari anteridium dan sel-sel kelamin betina (sel telur atau ovum) terletak di dalam arkegonium. Kedua organ penghasil sel kelamin ini terletak di bagian puncak dari tumbuhan. Anteridium yang masak akan melepas sel-sel sperma. Sel-sel sperma berenang (pembuahan terjadi apabila kondisi lingkungan basah) menuju arkegonium untuk membuahi ovum.
Ovum yang terbuahi akan tumbuh menjadi sporofit yang tidak mandiri karena hidupnya disokong oleh gametofit. Sporofit ini diploid ("x = 2n") dan berusia pendek (3-6 bulan untuk mencapai tahap kemasakan). Sporofit akan membentuk kapsula yang disebut sporogonium pada bagian ujung. Sporogonium berisi spora haploid yang dibentuk melalui meiosis. Sporogonium masak akan melepaskan spora. Spora tumbuh menjadi suatu berkas-berkas yang disebut protonema. Berkas-berkas ini tumbuh meluas dan pada tahap tertentu akan menumbuhkan gametofit baru.
Peran tumbuhan lumut dalam ekosistem.
Tumbuhan lumut memiliki peran dalam ekosistem sebagai penyedia oksigen, penyimpan air (karena sifat selnya yang menyerupai spons), dan sebagai penyerap polutan.
Tumbuhan ini juga dikenal sebagai tumbuhan perintis, mampu hidup di lingkungan yang kurang disukai tumbuhan pada umumnya.
Manfaat tumbuhan lumut.
Beberapa tumbuhan lumut dimanfaatkan sebagai ornamen tata ruang. Beberapa spesies "Sphagnum" dapat digunakan sebagai obat kulit dan mata.
Tumbuhan lumut yang tumbuh di lantai hutan hujan membantu menahan erosi, mengurangi bahaya banjir, dan mampu menyerap air pada musim kemarau.

</doc>
<doc id="44399" url="?curid=44399" title="Grand Prix F1 Italia 2004">
Grand Prix F1 Italia 2004

Grand Prix F1 Italia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 12 September 2004 di Autodromo Nazionale Monza.
Catatan.
Pole Position:Rubens Barrichello 1:20.089
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:21.046

</doc>
<doc id="44400" url="?curid=44400" title="Faro">
Faro

Faro adalah sebuah kota yang terletak di Portugal bagian selatan. Penduduknya berjumlah 31.966 jiwa (2004).
Kota kembar.
Faro memiliki beberapa kota kembar, yaitu:

</doc>
<doc id="44407" url="?curid=44407" title="Noordin Mohammad Top">
Noordin Mohammad Top

Noordin Mohammad Top () adalah orang yang dianggap bertanggung jawab atas serentetan serangan teror di Indonesia.
Noordin, yang berlatar pendidikan akuntansi dari Universiti Teknologi Malaysia (UTM) dan pernah mengajar di sekolah, bersama dengan Dr. Azahari menjadi murid dari Abu Bakar Baasyir, tokoh organisasi Majelis Mujahidin Indonesia dan pendiri Pondok Pesantren Al Mu'min, Ngruki, Surakarta, sewaktu Baasyir berada dalam pelarian di Malaysia. Ia pernah tergabung dalam gerakan bawah tanah Jemaah Islamiyah (JI), suatu organisasi yang digolongkan teroris oleh PBB yang bercita-cita mendirikan negara berdasarkan Islam (daulat Islamiyah) di Asia Tenggara. Organisasi ini pada gilirannya menginduk pada Al-Qaeda. Pada tahun 2003 Noordin memisahkan diri dari induk organisasi dan menyatakan diri sebagai "Qa'id" (pemimpin) "Tandzim" (cabang) Al-Qaeda untuk Asia Tenggara. Ia dikenal oleh kalangan intelijen sebagai orang yang memiliki kemampuan perekrutan dan indoktrinasi yang baik, selain cerdas dan licin.
Ia bersama Azahari hijrah ke Indonesia setelah pemerintah Malaysia melakukan serangkaian operasi pembersihan teroris di negaranya, menyusul peledakan World Trade Center, New York, oleh Al Qaeda pada tanggal 11 September 2001. Di bawah perlindungan orang-orang JI ia merancang aksi pembalasan dengan agenda pertama adalah pengeboman dua klub malam di Kuta, Badung, Bali, setelah didahului oleh beberapa pengeboman berskala kecil.
Semenjak peristiwa Pengeboman Bali 2002, Noordin, Azahari, dan anggota JI lainnya menjadi sasaran pencarian utama Polri. Di mata FBI ia menempati urutan ketiga sebagai orang yang paling dicari pada tahun 2006. Dalam penyergapan oleh satuan khusus anti-terorisme Densus 88 di Batu, Malang, tanggal 9 November 2005 yang menewaskan Azahari, Noordin dapat melarikan diri. Dalam suatu penggerebekan di Weleri, Kendal (2007), kembali Noordin dikhabarkan lolos. Seusai Pengeboman Mega Kuningan, Jakarta, 2009, polisi kembali mengintensifkan pengejaran. Ia sempat diduga sebagai salah satu korban tewas dalam penyergapan di Temanggung, Jawa Tengah, oleh Densus 88 pada 8 Agustus 2009, namun empat hari kemudian Polri menyatakan bahwa yang tewas adalah Ibrohim. Baru pada tanggal 17 September 2009 Noordin akhirnya tewas dalam penyergapan di Kampung Kepuhsari, Kelurahan Mojosongo, Jebres, Surakarta, bersama-sama dengan tiga orang lain, termasuk Bagus Budi Pranoto (perakit bom peledakan Kedubes Australia di Jakarta, 2004) dan Ario Sudarso, keduanya ahli perakitan bom didikan Azahari.
Selama dalam pelarian itu, Noordin beberapa kali melakukan pernikahan dengan perempuan di tempat ia tinggal, diperkirakan sebagai sarana untuk mengelabui petugas. Sebelumnya meninggalkan Malaysia, ia telah menikah dengan seorang perempuan kelahiran Indonesia dan memiliki tiga orang anak. Paling tidak ada tiga perempuan yang diketahui pernah dinikahinya di Jawa, salah seorang di antaranya sempat dipenjara selama dua tahun (2005-2007) karena terbukti membantu menyembunyikan Noordin. Dari tiga orang ini, dua di antaranya juga memberikan keturunan.

</doc>
<doc id="44409" url="?curid=44409" title="Albert Pintat">
Albert Pintat

Albert Pintat Santolària (lahir 23 Juni 1943) adalah kepala pemerintah Andorra periode 27 Mei 2005 sampai 5 Juni 2009.
Pintat lulus dari Universitas Fribourg di Swiss pada tahun 1967, jurusan ekonomi.
Dia adalah anggota Partai Liberal Andorra dan merupakan menteri asing Andorra 1997-2001, mengikuti serangkaian ambassadorships, termasuk Perserikatan Bangsa-bangsa.
Dia menjabat sebagai kepala pemerintah sejak ditunjuk oleh Umum Dewan pada tanggal 27 Mei 2005 sampai dengan 5 Juni 2009.

</doc>
<doc id="44410" url="?curid=44410" title="Joan Enric Vives Sicilia">
Joan Enric Vives Sicilia

Joan Enric Vives i Sicília () adalah Uskup Urgell dan pejabat ("ex officio") Pangeran Bersama Andorra. Ia menjabat pada 12 Mei 2003 dan menggantikan Joan Martí Alanis. Ia lahir di Barcelona.
Riwayat hidup.
Vives i Sicília lahir pada tahun 1949 di Barcelona sebagai putra ketiga Francesc Vives i Pons dan istrinya Cornèlia Sicília Ibáñez, yang bekerja sebagai pedagang eceran kecil. Ia memasuki Seminari pada tahun 1965 dan belajar Humanitas, Filsafat dan Teologi. Pada tahun 1974, Vives ditahbiskan sebagai imam di paroki asalnya Santa Maria del Taulat de Barcelona. Romo Vives i Sicília kemudian dinominasikan sebagai Auxiliary Bishop Barcelona (dan Tituler Bishop Nona) pada tahun 1993, serta dikonsekrasi pada episcopacy dan otomatis menjadi anggota Spanish Episcopal Conference. Vives i Sicília kemudian diangkat pada jabatan Archbishop sebagai gelar pribadi oleh Paus Benediktus XVI pada bulan Maret 2010.

</doc>
<doc id="44412" url="?curid=44412" title="Uskup Urgell">
Uskup Urgell

Uskup Urgell adalah uskup Katholik Roma untuk Urgell di Catalonia (Spanyol) dan tampil sebagai pejabat ("ex officio") Ko-Prince Andorra. Andorra dipimpin seorang bishop pada masa La Seu d'Urgell ketika tampilnya Ermengol IV of Urgell di abad-12.
Daftar Uskup Urgell.
"Lihat juga:" Ko-Prince Andorra

</doc>
<doc id="44413" url="?curid=44413" title="Daftar Perdana Menteri Angola">
Daftar Perdana Menteri Angola

Perdana Menteri merupakan kepala pemerintahan Angola. Bersama seluruh anggota dewan menteri, Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden. Posisi tersebut dimulai setelah kemerdekaan dari Portugal pada 11 November 1975, tetapi pada 1978 Presiden Agostinho Neto mendapatkan konsolidasi kekuasaan penuh. Jabatan perdana menteri tidak ada sampai dengan tahun 1991, ketika Presiden José Eduardo dos Santos mengaktifkan kembalik jabatan itu seiring dengan dicapainya perjanjian damai dengan partai oposisi. Posisi itu juga kosong pada tahun 1999 dan 2002.

</doc>
<doc id="44414" url="?curid=44414" title="Baldwin Spencer">
Baldwin Spencer

Winston Baldwin Spencer () adalah Perdana Menteri dari Antigua dan Barbuda. Dia telah menjabat Perdana Menteri sejak 24 Maret 2004 ketika partainya, di Partai Progresif Serikat (UPP), yang telah memimpin sebagai partai oposisi selama beberapa tahun, memenangkan pemilu parlemen. Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005.
Pemimpin Oposisi.
Karier Baldwin Spencer berakar sebagai tenaga kerja. Untuk seperempat abad, dia adalah seorang pemimpin buruh terkemuka di Serikat Pekerja Antigua dan Barbuda. Spencer pertama kali dipilih ke Parlemen pada tahun 1989 sebagai anggota parlemen untuk konstituensi Pedesaan Barat St John's.
Pada tahun 1992, Baldwin Spencer memainkan peran integral dalam pembentukan Serikat Partai Progresif. Sebelum menjabat sebagai pemimpin dengan Partai Serikat Demokrat Nasional dan memimpin pertemuan kolaboratif dengan Gerakan Pembebasan Antigua Karibia yang mengakibatkan pembentukan Partai Serikat Progresif. Setelah pembentukan partai, Spencer naik untuk menjadi pemimpin politik partai dan Pemimpin Oposisi di Parlemen.
Sebagai Pemimpin Oposisi, Baldwin Spencer mengorganisir demonstrasi publik dan melakukan mogok makan untuk advokasi reformasi pemilu dan setelah pemilu 1999 banyak kritikan diarahkan kepadanya. Advokasinya menyebabkan pembentukan suatu Komisi Pemilihan independen untuk mengawasi pemilihan di Antigua dan Barbuda. Dia juga memimpin perjuangan untuk memastikan oposisi yang memiliki akses ke media milik negara, seperti stasiun televisi, Antigua Broadcasting Service (ABS). Untuk itu, ia mengajukan tertulis dan mengambil Pemerintah Burung ke pengadilan dengan alasan bahwa, dalam masyarakat demokratis, warga negara memiliki hak untuk mendengar perspektif politik yang berlawanan terhadap gelombang udara pemerintah.
Perdana menteri.
Pada tahun 2004, Baldwin Spencer memimpin Partai Serikat Progresif untuk kemenangan telak dalam pemilihan umum. Ia mengalahkan Lester Burung ALP, yang telah memerintah Antigua dan Barbuda selama 28 tahun sebelumnya. Dalam pemerintahan, ia pindah untuk menetapkan trio reformasi pemerintahan yang baik: sebuah sekolah program makanan nasional, menaikkan upah minimum dan membayar semua pegawai negeri sipil.
Di dunia internasional, Baldwin Spencer dikenal sebagai seorang diplomat yang terampil membantu dan negaranya menganggap kepemimpinan Kelompok 77 pada tahun 2008. Sebuah bukti keterampilan diplomatiknya, Perdana Menteri Spencer menerima urutan tertinggi Pantai Gading, Komandan Orde Nasional. Dia juga diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk kepemimpinannya, menerima Millenium Development Goals Achievement Award sebagai pengakuan untuk karyanya memajukan penyebab pembangunan internasional.
Para UPP memenangkan pemilu Maret 2009 dengan mayoritas penurunan sembilan dari 17 kursi. Spencer sendiri mengalahkan kandidat ALP Gail Kristen di konstituensi Pedesaan Barat John St, menerima 2.259 suara melawan 1.753 untuk Kristen. Spencer mengatakan, pada kesempatan ini bahwa mereka akan "tidak menjadi bisnis seperti biasa" dan ia segera dilantik untuk istilah lain sebagai Perdana Menteri ketika penghitungan suara selesai.
Kehidupan pribadi.
Perdana Menteri Spencer menikah dengan Jacklyn Spencer dan merupakan ayah dari dua anak.
Pada hari Sabtu 16 Agustus 2008 Spencer dinobatkan sebagai anggota kehormatan dari Klub Pathfinder, sebuah organisasi pemuda layanan Advent Hari Ketujuh.
Perdana Menteri Antigua Baldwin Spencer menerima peringkat pertemuan selama lebih dari 3.000 Pathfinders dari seluruh Karibia.
Alamat kontak.
Perdana Menteri 
Kantor Perdana Menteri 
Queen Elizabeth Highway, Parliament Bldg 
St. John's, Antigua
ANTIGUA & BARBUDA
[mail to:pmo@candw.ag Email the PM]

</doc>
<doc id="44416" url="?curid=44416" title="Kenohan, Kutai Kartanegara">
Kenohan, Kutai Kartanegara

Kenohan merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Kenohan terletak antara 11557 BT – 11633 BT dan 011 LS – 012 LS dengan luas wilayah mencapai 1.302,2 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 8 desa dengan jumlah penduduk mencapai 10.300 jiwa (2005).
Wilayah kecamatan Kenohan dibelah oleh Sungai Belayan yang merupakan salah satu anak Sungai Mahakam. Kecamatan Kenohan juga terletak di tepi sebuah danau besar di Kutai Kartanegara yakni Danau Semayang. Pola penyebaran penduduk masyarakat kecamatan ini terkonsentrasi di sepanjang sungai dan danau tersebut.
Sektor perikanan, pertanian dan perkebunan masih menjadi andalan perekonomian masyarakat setempat. Disamping itu, peternakan ayam buras di kecamatan ini juga merupakan yang terbesar di Kabupaten Kutai Kartanegara yang mampu memproduksi puluhan ribu kilogram daging ayam maupun telur.

</doc>
<doc id="44417" url="?curid=44417" title="Daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda">
Daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda

Halaman ini berisi daftar Perdana Menteri Antigua dan Barbuda.

</doc>
<doc id="44419" url="?curid=44419" title="Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pedalaman Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Kota Bangun terletak antara 11627 BT – 11646 BT dan 007 LS – 036 LS dengan luas wilayah mencapai 1.143,74 km. Secara administratif, kecamatan ini terbagi dalam 20 desa dengan jumlah penduduk mencapai 25.871 jiwa (2005).
Sebagian wilayah kecamatan Kota Bangun dibelah oleh Sungai Mahakam dan Sungai Belayan serta terletak di tepi Danau Semayang dan Danau Melintang. Pola penyebaran penduduknya pun terkonsentrasi di sepanjang sungai maupun danau tersebut.
Sejarah.
Kota Bangun merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Kutai Kertanegara, selain itu juga ada daerah Kutai (Kutai Lama), nama kedua daerah ini sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Kota Bangun merupakan asal daerah Raden Aria Dikara ayah Gusti Barap, isteri Panembahan di Darat (mangkubumi dari Sultan Inayatullah).

</doc>
<doc id="44422" url="?curid=44422" title="Berbagi Suami">
Berbagi Suami

Berbagi Suami (judul rilis internasional: Love For Share) adalah sebuah film drama Indonesia yang disutradarai Nia Dinata dan dibintangi Jajang C. Noer, Shanty, Dominique Agisca Diyose, El Manik, Tio Pakusadewo, Lukman Sardi, Nungki Kusumastuti, Ria Irawan, Ira Maya Sopha, Winky Wiryawan, Rieke Diah Pitaloka, Reuben Elishama, Atiqah Hasiholan, Janna Soekasah, dan Melissa Karim. Film ini dirilis pada 23 Maret 2006.
Bintang-bintang lainnya yang muncul sebagai pemeran pembantu ialah Ikke Nurjanah, Lula Kamal, Alvin Adam, Dewi Irawan, Maudy Koesnaedi, Laudya Cynthia Bella, Aming, Erwin Parengkuan, Wak Ujang, Yuanita Christiani, Ronny P. Tjandra, dan Rusdi Rukmarata.
Film ini bercerita tentang tiga wanita dari kebudayaan berbeda namun sama-sama mempunyai suami yang melakukan poligami. Dalam proses pembuatannya, film ini melalui proses pengamatan dan riset. Film ini adalah kisah poligami dari sudut pandang perempuan.
Plot.
Cerita Salma
Salma (Jajang C. Noer) adalah perempuan yang berhasil hidup dalam strata sosial yang tinggi dan mengecap kebahagiannya berprofesi sebagai seorang dokter. Suaminya, Pak Haji Ali Imron (El Manik) adalah seorang pengusaha besar yang terjun ke ranah politik. Ali sangat gemar melakukan poligami, hingga ia mempunyai banyak istri muda seperti Indri (Nungki Kusumastuti) dan Ima (Atiqah Hasiholan). Dalam lubuk hatinya, Salma sendiri kurang menyukai kebiasaan suaminya, namun ia lebih memilih diam dan menjadi istri tua. Anak Salma yang kini sudah dewasa, Nadine (Winky Wiryawan) adalah alasan Salma menjalani kehidupan poligaminya. Namun Nadine malah menjadi anak yang menentang hal tersebut. Akhirnya, Ali terkena stroke dan lumpuh. Nadine yang menjaga Ali dirumahnya, mendengar pesan terakhir dari ayahnya, agar tidak boleh mempunyai istri lebih dari satu. Nadine yang sejak mengerti keadaan orangtuanya marah kepada ayahnya, kini bisa memaafkannya. Alipun meninggal dengan damai. Saat pemakaman, ternyata Ali masih mempunyai seorang istri muda berusia remaja (Laudya Chintya Bella). Nadine, yang dulu menolak ikut membantu tsunami di Aceh bersama ayahnya, dan Nadine kini memilih menjadi relawan langsung untuk membantu mencari korban yang hilang.
Cerita Siti
Siti (Shanty) adalah seorang gadis Jawa yang dibawa dari kampung ke Jakarta oleh Pak Liknya (Lukman Sardi). Keinginan Siti ke Jakarta adalah untuk kursus kecantikan. Di kampung, Pak Lik selalu bergaya seakan ia adalah orang penting di industri perfilman di Jakarta karena foto-foto Pak Lik bersama aktor-aktor terkenal. Kenyataannya, ia hanyalah sopir studio film dengan perolehan gaji yang pas-pasan. Siti harus menghadapi kenyataan ketika ia dipersunting Pak Liknya yang padahal sudah beristri dua, Sri (Ria Irawan) dan Dwi (Rieke Diah Pitaloka). Siti terpaksa melambatkan cita-citanya dengan merawat anak-anak dari Sri dan Dwi yang jumlahnya sangat banyak. Pak Lik dikirim pergi ke Aceh untuk peliputan dokumentasi akibat tsunami disana, selama itu, Siti dan Dwi menjalani hubungan lesbian dan keteguhan untuk ingin keluar dari rumah tersebut dengan membawa dua anak. Siti yang belum sempat hamil, mengantar Sri ke dokter kandungan yang memberitakan bahwa Sri terkena gonorhea akibat suaminya. Hal itu membuat Siti dan Dwi semakin yakin untuk kabur. Beberapa hari setelah Pak Lik pulang dari Aceh membawa seorang istri baru bernama Santi, pada dini hari Dwi dan Siti pergi.
Cerita Ming
Ming (Dominique) adalah seorang gadis berusia 19 tahun yang bekerja disebuah restoran bebek Koh Abun (Tio Pakusadewo), sang koki dan pemilik restoran. Koh Abun mempunyai istri bernama Cik Linda (Ira Maya Sopha) yang menjadi pengurus keuangan restoran dan dianggap Koh Abun sebagai pembawa hoki bagi dirinya. Kehadiran Ming sebagai pelayan restoran menambah pelanggan restoran bebek yang sedari dulu memang sudah laris, kesuksesan restoran itu disimpan oleh Cik Linda yang pelit, sehingga kendati restoran ini menghasilkan laba yang sangat besar, segala pernak-pernik restoran masih seperti dulu. Kecantikan Ming membuat banyak lelaki terpesona termasuk Koh Abun dan teman Ming yang berprofesi sebagai sutradara, Firman (Reuben Elishama). Akhirnya Koh Abun tidak tahan dan berniat menikahi Ming, namun setelah menikah dengan siasat, Koh Abun tidak berani mengatakan yang sebenarnya kepada Cik Linda. Ming diberikan fasilitas berupa apartemen dan mobil, disamping itu, Ming menggunakan semuanya untuk mengejar cita-citanya sebagai seorang aktris. Ming tenggelam dalam kehidupan rumah tangganya, apalagi setelah Cik Linda pergi sementara ke Amerika untuk mengunjungi anak-anaknya yang sekolah disana. Firman mendatangi Ming dan berkata bahwa jalan hidup Ming masih panjang dan tidak pantas untuk langsung hidup enak. Firman menawari Ming untuk belajar akting dan mengikuti casting dalam film panjang perdana Firman. Ming menyetujuinya dan belajar mengimbangi sebagai istri simpanan dan calon aktris. Disuatu pagi, ia dilabrak oleh Cik Linda dan anak-anaknya yang baru pulang dari Amerika. Ternyata, sikap Ming dan Koh Abun yang mesra, dicurigai banyak pihak dan semua orang sudah menyangka. Akhirnya, Koh Abun pindah ke Amerika sekeluarga karena Green Card yang lama mereka ajukan lolos. Segala aset Ming dijual karena semuanya beratasnamakan Koh Abun. Ming diberikan sejumlah uang untuk membantu masa depannya. Mingpun membeli sebuah rumah kontrakan sekaligus mengawali masa depannya yang baru.
Sinopsis.
Film "Berbagi Suami" terbagi dalam tiga segmen cerita yaitu cerita Salma, cerita Siti dan cerita Ming. Berbagi Suami adalah tuturan para perempuan yang menjalani kehidupan dipoligami dari kalangan usia, sosial dan etnis yang berbeda: Salma yang diperankan Jajang C Noer mewakili kalangan berpendidikan dengan strata sosial yang tinggi, berprofesi sebagai dokter, berlatar kultur Betawi di usia 50-an, bersuamikan pengusaha yang terjun ke dunia politik. Siti yang diperankan Shanty adalah perempuan dari pelosok Jawa, yang usianya mendekati 30-an; dan Ming yang diperankan Dominique, gadis keturunan Tionghoa yang berusia 19 tahun.
Ketiganya pernah bertemu meski tidak terlalu saling mengenal, namun mereka mengalami kondisi yang mirip: dipoligami. Berbagi Suami adalah penuturan Salma, Siti dan Ming tentang hidup dalam poligami.
Produksi.
"Berbagi Suami" diproduksi Kalyana Shira Film yang berkolaborasi dengan rumah produksi asal Perancis, WallWorks. Pekerja film yang terlibat adalah Ipung Rachmat Syaiful sebagai "director of photography", Yoga K. Koesprapto sebagai "editor", Wencislaus sebagai "art director" dan Claude Kunetz sebagai "co-producer" dari WallWorks Perancis.
Sementara untuk album lagu tema, Kalyana Shira Films bekerjasama dengan Aksara Records lewat grup musik Sore dan "White Shoes & The Couples Company" yang menggarap lagu serta "scoring" film ini.
Penghargaan dan Piala Citra.
Film ini mendapatkan penghargaan Golden Maile Award sebagai "Best Feature Film" dalam Hawaii International Film Festival, Amerika Serikat dan juga "Movie of the Year" dari Guardians e-Awards pada tahun 2007, berdampingan dengan Nagabonar Jadi 2.
Album lagu tema film.
OST. Berbagi Suami adalah album kompilasi yang dirilis di bawah label Aksara Records pada tahun untuk mengiringi film Berbagi Suami, dengan didukung grup musik "indie" seperti Sore (grup musik).

</doc>
<doc id="44423" url="?curid=44423" title="Dominique Diyose">
Dominique Diyose

Dominique Agisca Diyose () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa dan Jepang.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 16 Agustus 2014 Dominique menikah dengan model dan pembawa acara Marshall Sastra. Tetapi pada tahun 2015, Dominique telah mengajukan gugat cerai ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Dan perceraian telah dikabulkan pada tahun yang sama. Dominiqe menikah untuk yang kedua kalinya dengan Ivan Handoyo di Bhutan pada tanggal 14 Oktober 2016.
Karier.
Sejak kelas 2 SD ia telah berkarier dalam dunia "modelling" dan pernah masuk sekolah model, namun mulai serius dalam karier tersebut sejak duduk di bangku SMP (usia 13 tahun). Perancang busana yang telah dipamerkan karyanya oleh Diyose adalah Oscar Lawalata, Edward Hutabarat, dan Rudy Chandra. Tahun 2006 ia memulai debut sebagai aktris film melalui film "Berbagi Suami".
Kegemaran.
Dominique menyukai renang dan bersepeda, walaupun begitu ia berwatak wanita rumahan. Di waktu luangnya ia menghabiskan waktunya dengan membaca, berselancar dan mendengarkan musik. Ia jarang ke mall.

</doc>
<doc id="44427" url="?curid=44427" title="Jajang C. Noer">
Jajang C. Noer

Jajang C Noer (lahir dengan nama Lidia Djunita Pamoentjak, juga dikenal dengan nama Jajang Pamuntjak; ) adalah seorang sutradara dan aktris film asal Indonesia. Ia juga adalah putri tunggal dari tokoh nasional pergerakan kemerdekaan Indonesia Nazir Datuk Pamoentjak.
Jajang C. Noer adalah pemenang Festival Film Indonesia tahun 1992 dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik melalui film "Bibir Mer". Suaminya adalah Arifin C. Noer, sutradara film asal Indonesia yang meninggal dunia pada Mei 1995.

</doc>
<doc id="44431" url="?curid=44431" title="Daftar Kanselir Austria">
Daftar Kanselir Austria

Kanselir Austria (dalam bahasa Jerman: "Bundeskanzler") adalah kepala pemerintahan di Austria. Deputi kanselir adalah Wakil Kanselir. Sebelum tahun 1918, seorang kanselir ekuivalen dengan pejabat Presiden Kementrian Austria ("Minister-President of Austria").
Penunjukan.
Kanselir dapat menunjuk Presiden Austria yang secara teoretis memiliki mandat yang bebas. Kanselir memikul jabatannya segera setelah pengangkatan dan disumpah oleh presiden. Lalu konfirmasi oleh Dewan Nasional (Majelis Rendah Parlemen Austria tidak diperlukan. Namun, sejak Dewan Nasional memiliki hak untuk mengumumkan mosi tidak percaya setiap saat, presiden harus mengambil opini terbanyak atas Dewan Nasional majority ke dalam laporan.

</doc>
<doc id="44432" url="?curid=44432" title="Presiden Kementrian Austria">
Presiden Kementrian Austria

Presiden Kementrian adalah kepala pemerintahan Austria ketika menjadi bagian Austria-Hungaria (Cisleithania) pada 1867 hingga 1918. Jabatan ini kemudian berubah menjadi perdana menteri. Dalam masa abolisi kerajaan, kepala pemerintahan Austria merangkap sebagai Kanselir Federal ("Federal Chancellor"), yaitu sejak 1918/1920.

</doc>
<doc id="44433" url="?curid=44433" title="Heinrich Lammasch">
Heinrich Lammasch

Heinrich Lammasch (22 Mei 1853-6 Januari 1920) adalah ahli hukum dari Austria yang pernah menjabat sebagai Presiden Kementrian Austria (untuk Cisleithania) pada 1918. Ia menjabat Presiden Kementrian ketika Republik Pertama Austria ("First Republic of Austria") mengalami pergantian kepemimpinan abolisi menuju kerajaan. 

</doc>
<doc id="44435" url="?curid=44435" title="Artur Rasizade">
Artur Rasizade

Artur Tahir oğlu Rasizadə (lahir 1935) adalah Perdana Menteri Azerbaijan saat ini. Ia menjabat perdana menteri pada 20 Juli 1996 hingga 4 Agustus 2003. Ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan, Ilham Aliyev, anak dari Presiden Heydar Aliyev menggantikan posisinya. Kemudian, ia menjabat kembali untuk menggantikan posisi Ilham Aliyev yang terpilih menjadi presiden. Ia kembali menduduki jabatan itu pada 15 Oktober 2003.

</doc>
<doc id="44436" url="?curid=44436" title="Penyebaran suku bangsa Banjar">
Penyebaran suku bangsa Banjar

Keadaan geomorfologis Nusantara tempo dulu sangat berbeda, di mana telah terjadi pendangkalan lautan menjadi daratan. Misalnya pantai masih dekat dengan kota Palembang, demikian pula daerah Simongan, Semarang masih merupakan pantai, sedangkan kota Kudus masih berada di pulau Muria terpisah dari daratan pulau Jawa. Keadaan Geomorfologis pada masa itu juga memengaruhi penyebaran suku-suku bangsa di Kalimantan. Pada zaman purba pulau Kalimantan bagian selatan dan tengah merupakan sebuah teluk raksasa. Kalimantan Selatan merupakan sebuah tanjung, sehingga disebut pulau Hujung Tanah dalam Hikayat Banjar dan disebut Tanjung Negara dalam kitab Negarakertagama. Seperti dalam gambaran Kitab Negarakertagama, Sungai Barito dan Sungai Tabalong pada zaman itu masih merupakan dua sungai yang terpisah yang bermuara ke teluk tersebut. Pusat-pusat permukiman kuno pada masa itu terletak di daerah yang sekarang merupakan wilayah sepanjang kaki pegunungan di wilayah Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Ini berarti bahwa telah terjadi perluasan daratan Kalimantan ke arah laut Jawa sejak ribuan tahun lalu. Menurut pendapat umum, pengaruh Melayu kepada masyarakat Kalimantan lebih dulu terjadi sebelum datangnya pengaruh dari Jawa. Orang Brunei pun juga menyatakan dirinya sebagai keturunan suku Sakai dari pulau Andalas (Sumatera). Diperkirakan suku Kedayan (Brunei), suku Banjar dan beberapa suku yang ada di Kalimantan Barat yang sering disebut kelompok Melayu Lokal, kemungkinan berasal dari satu kelompok induk yang sama (Proto Melayu) yang telah terpisah ratusan tahun dan sebelumnya menyeberang dari pulau Sumatera, kemudian bercampur dengan orang pribumi (Dayak) di daerah masing-masing. Hal ini dapat diketahui dari persamaan beberapa kosa kata dari bahasa Kedayan dan bahasa Banjar, seperti kata bepadah (memberitahu), tatak (potong), tarabah (terjatuh), dan sebagainya. Pengaruh Melayu juga kita dapatkan pada dialek Bahasa Banjar Amuntai dan Banjarmasin yang mengucapkan huruf r dengan cadel. Pendapat lain menyatakan bahwa pulau Borneo (terutama Kalimantan Barat) adalah tanah asal usul bahasa Melayu, karena banyaknya jenis bahasa Melayu Lokal yang berkembang seperti Sarawak, Iban, Selako, Ketapang, dan Sambas. Diperkirakan kelompok Melayu (baca: Proto Malayic) inilah yang datang pada migrasi ke II yang mendesak kelompok Melanesia (nenek moyang Papua) yang datang pada migrasi I, akhirnya keluar dari Borneo. Tetapi kemudian kelompok Proto Malayic (Iban) terdesak oleh nenek moyang Dayak (migrasi III) yang datang dari pulau Formoso dengan membawa adat pemotongan kepala (ngayau/pengayauan) sehingga sebagian kelompok Proto Malayic migrasi keluar dari Borneo. Proto Malayic menurunkan Proto Malay yang menggunakan bahasa Melayu Lokal (Bukit, Banjar, Kutai dan lain-lain). Sedangkan Proto Malay (Proto Melayu) menurunkan suku Melayu yang ada sekarang ini. Demikian pula ada sebagian kelompok Dayak (Maanyan) yang migrasi menuju Madagaskar.
Melayu (Orang Pahuluan).
Migrasi penduduk ke pulau Borneo telah terjadi sejak tahun 400 yang dibuktikan dengan adanya prasasti yupa peninggalan Kerajaan Kutai, Kalimantan Timur yang menunjukkan adanya masyarakat pendatang yang membawa agama Hindu ke daerah tersebut. Demikian pula di daerah Kalimantan Selatan juga mengalami jejak migrasi penduduk yang panjang. Menurut pendapat sebagian ahli sejarah, orang melayu (melayu kuno) telah datang ke daerah ini pada sekitar abad ke-6. Diperkirakan orang melayu datang melalui selat Karimata yang memisahkan pulau Belitung dengan wilayah kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat yang penduduknya saat ini dikenal dengan sebutan orang Melayu Ketapang. Di sungai Amas, Kabupaten Tapin telah ditemukannya patung Buddha Dipamkara (ketenangan air) yang sering dibawa oleh pelaut dan juga sebuah batu terpotong bertuliskan aksara Pallawa, "Siddha" (mungkin selengkapnya "Jaya Siddha Yatra"/Perjalanan yang Mencapai Keberhasilan) menunjukkan pengaruh agama Buddha dan migrasi orang Melayu dari Kerajaan Melayu maupun Sriwijaya abad ke-7 atau sebelumnya.
Ketika para imigran orang Melayu (melayu kuno) tersebut yang kemudian dinamakan "orang Pahuluan" bermigrasi ke wilayah ini (Kalsel), mereka mendarat di sepanjang pesisir sebelah timur teluk raksasa tersebut, dan memasuki sungai-sungai yang berhulu di sepanjang sisi barat pegunungan Meratus dan mendesak suku Maanyan (Dayak Mongoloid) ke arah hulu sungai Tabalong dan sungai Balangan serta mendesak kedudukan Urang Bukit ke hulu sungai di pegunungan Meratus yaitu ke hulu sungai Pitap, sungai Batang Alai, sungai Labuan Amas, sungai Amandit, sungai Tapin, sungai Riam Kanan dan sungai Riam Kiwa. Suku Bukit sebenarnya merupakan orang melayu kuno (Dayak Melayunoid) yang telah datang pada gelombang pertama ke wilayah ini. Jadi Suku Bukit dan suku Maanyan sebelumnya tinggal lebih ke hilir (dekat pesisir pantai) daripada tempat tinggalnya yang sekarang. Orang Pahuluan mendirikan permukiman yang terpisah dengan orang Bukit dan orang Maanyan. Sebagian orang Pahuluan tersebut mendarat di sekitar kota Tanjung, Tabalong sekarang ini dan mendirikan Kerajaan Tanjung Puri yang pada masa tersebut terletak di tidak jauh dari pantai, mereka bertetangga dengan suku Dayak Maanyan yang tinggal di sekitarnya (Tanta, Tabalong).
Menurut sebagian pendapat yang lainnya menyatakan bahwa orang-orang Dayak Meratus (suku Bukit) berasal dari moyang orang Banjar Hulu yang bergerak naik ke dataran tinggi sebelum etnik Banjar itu sendiri terbentuk.
Di wilayah pegunungan Meratus di Kabupaten Balangan merupakan perbatasan antara wilayah pengaruh suku Dayak Maanyan dan suku Dayak Bukit, yaitu suku Dusun Balangan (Dayak Maanyan) yang tinggal hulu sungai Balangan, kecamatan Halong, Balangan di berbatasan dengan orang Dayak Pitap (Dayak Bukit) yang tinggal di hulu sungai Pitap, kecamatan Awayan, Balangan. Suku Bukit tidak mengenal adat ngayau seperti pada kebanyakan suku Dayak, dan mereka tinggal secara komunal dalam "balai" yang bentuk hunian memusat. Hal tersebut kemungkinan suku Bukit (Dayak Bukit) berbeda asalnya dengan suku Dayak rumpun Ot Danum yang diduga berasal dari Formosa (Penduduk Pribumi Taiwan) yang membawa adat ngayau (pemenggalan kepala).
Dayak Maanyan.
Suku Dayak Maanyan (Kelompok Barito Timur) bermigrasi datang dari arah "timur" Kalimantan Tengah dekat pegunungan Meratus dan karena tempat tinggal sebelumnya dekat laut, suku Maanyan telah melakukan pelayaran hingga ke Madagaskar sekitar tahun 600. Setelah berabad-abad sekarang wilayah suku Maanyan di Barito Timur sangat jauh dari laut karena adanya pendangkalan tersebut. Suku Maanyan dan suku Bukit yang sebelumnya tinggal dekat laut seolah-olah terjebak di daratan dan kehilangan budaya maritim yang mereka miliki sebelumnya.
Wilayah Majapahit.
Menurut Kitab Negarakertagama, wilayah lembah sungai Tabalong dan Barito merupakan provinsi Majapahit di kawasan ini. Wilayah Tabalong secara intensif mendapat pengaruh dari pendatang, sehingga berdiri beberapa kerajaan di wilayah ini. Wilayah Tabalong semula merupakan permukiman Suku Dayak Maanyan. Sedangkan sebagian wilayah Barito (Tanah Dusun) pada umumnya merupakan pemukiman dari "Orang Dusun" (Dusun, Manyan, Lawangan, dan suku serumpunnya). Kecuali di hilirnya yang merupakan keturunan suku Dayak Ngaju yaitu suku Dayak Bara Dia (Mangkatip) dan Suku Dayak Bakumpai. Suku Dayak Ngaju (Kelompok Barito Barat) bermigrasi dari arah "barat" Kalimantan Tengah. Suku Ngaju ("Orang Dayak") merupakan keturunan dari suku Dayak Ot Danum yang tinggal dari sebelah hulu sungai-sungai besar di wilayah tersebut. Kelompok dari Suku Dayak Ngaju yang banyak mendapat pengaruh pendatang adalah suku Dayak Bakumpai dan Barangas. Belakangan pengaruh agama Islam menjadi ciri bagi Suku Dayak Bakumpai dan Barangas.
Orang Batang Banyu.
Permukiman orang Pahuluan yang semula merupakan daerah pesisir terletak tidak jauh pantai, sekarang menjadi wilayah sepanjang kaki pegunungan Meratus yang sekarang menjadi kota-kota Tanjung, Paringin, Batu Mandi, Birayang, Barabai, Pantai Hambawang (Labuan Amas), Rantau, Binuang, Karang Intan (Kayu Tangi), Pelaihari dan sebagainya. Mereka mendirikan kampung-kampung bubuhan yang masing-masing berdiri sendiri, di antaranya diperkirakan berhasil membentuk pemerintahan lokal yaitu sebuah "kerajaan bubuhan". Setelah sekian lama berlalu, sebagian Orang Pahuluan akhirnya bermigrasi ke arah hilir menuju dataran rendah aluvial berawa-rawa di lembah sungai Negara (Batang Banyu) yang telah mengalami pendangkalan.
Pada abad ke-14 di wilayah tersebut terbentuk kerajaan yang didirikan Ampu Jatmika, saudagar dari negeri Keling yang membawa agama Hindu dan mendirikan Candi Laras di daerah Margasari, selanjutnya setelah menaklukan daerah lima aliran sungai yaitu Batang Alai, Tabalong, Balangan, Pitap dan Amandit yang dinamakan daerah Banua Lima, dia kemudian menaklukan wilayah perbukitan yang dihuni orang Bukit (keturunan melayu kuno) dan orang Maanyan (keturunan Ot Danum). Setelah itu dia kemudian mendirikan Candi Agung di Amuntai. Candi-candi tersebut didirikan dengan tiang pancang ulin maupun dengan teknik konstruksi kalang sunduk yang menyesuaikan dengan kondisi tanah lahan basah yang selalu terendam di kala air pasang. Pada masa tersebut beberapa "kerajaan bubuhan" yang merupakan wilayah permukiman yang masih keturunan sedatuk akhirnya berhasil disatukan dalam satu kesatuan politik yang lebih kuat yaitu "Kerajaan Negara Dipa".
Sekitar tahun 1362 wilayah ini menjadi taklukan Majapahit. Inilah permukiman masyarakat pendatang dengan pusat keraton yang memiliki kebudayaan yang lebih maju dibandingkan penduduk asli. Hunian di tepi sungai Negara (sungai Bahan) ini semula terpisah dengan permukiman orang Pahuluan, orang Bukit (Dayak Melayunoid) maupun orang Maanyan (Dayak Mongoloid) tetapi oleh diffusi kebudayaan keraton Hindu yang dianggap sebagai kebudayaan lebih maju pada zamannya, maka etnis penduduk yang lebih asli tersebut ikut bercampur ke dalam budaya masyarakat Hindu tersebut yang terdiri dan orang Melayu Hindu dan orang Jawa Hindu, percampuran etnis inilah yang merupakan masyarakat "Dayak Heteronoid" yang heterogen yang disebut orang Batang Banyu. "Dayak campuran" seperti ini juga terdapat pada suku Dayak Mualang di Kalbar.
Masyarakat kerajaan Hindu inilah yang juga menjadi cikal bakal suku Banjar yang mungkin dapat kita namakan sebagai orang Hindu Batangbanyu (orang Banjar Hindu). Bahasa yang digunakan di wilayah Batangbanyu sejak abad ke-13 telah mendapat pengaruh bahasa Jawa-Majapahit misalnya kata lawang (pintu), anum (muda) yang berasal dari bahasa Jawa, sedangkan orang Bukit yang tinggal di pegunungan jauh dari pesisir tetap menggunakan beberapa kosa kata bahasa Melayu seperti pintu, muda, dinding, kunyit, padi, balai, dan sebagainya.
Banjar.
Wilayah Batang Banyu di Hulu Sungai yaitu daerah tepian sungai Negara dari Kelua hingga muaranya di sungai Barito terdiri dari daerah Margasari dan wilayah Banua Lima terdiri dari kota-kota Kelua, Sungai Banar, Amuntai, Alabio, dan Negara.
Dari wilayah inilah "masyarakat Batangbanyu" dipimpin salah seorang bangsawan pelarian dari Kerajaan Hindu (Kerajaan Negara Daha) bermigrasi ke hilir membentuk pusat kerajaan baru dekat muara sungai Barito yaitu di kampung Banjarmasih yang merupakan "enclave" perkampungan masyarakat pendatang terdiri dari orang Melayu dan orang Jawa. Perkampungan ini terletak di antara mayoritas perkampungan orang Barangas (Ngaju), selanjutnya berdatangan imigran pendatang baru secara bergelombang hingga terbentuklah Kesultanan Banjarmasih yang juga menimbulkan diffusi kebudayaan keraton kepada masyarakat sekitarnya (orang Barangas).
Dengan berdirinya Kesultanan Banjar maka sesudah tahun 1526 terbentuklah masyarakat yang disebut orang Banjar (Kuala) yang merupakan amalgamasi dari unsur-unsur Melayu, Jawa, Bukit, Maanyan, Ngaju dan suku-suku kecil lainnya. Islamisasi ke pedalaman (Hulu Sungai) begitu intensif sesudah tahun 1526, dan wilayah Kerajaan Negara Daha berhasil ditaklukan sepenuhnya. Sejak tahun 1526 pusat Kerajaan Negara Daha ini dipindahkan oleh Maharaja Tumenggung ke daerah Alai di pedalaman. Berita dari Kesultanan Pasir mengatakan bahwa karena kemelut yang terjadi di kerajaan Kuripan-Daha sekitar tahun 1565, pelarian dari kerajaan tersebut yaitu Tumenggung Duyung dan Tumenggung Tukiu telah mendirikan kerajaan Sadurangas (Pasir) di Kalimantan Timur.
Dengan diterimanya agama Islam oleh orang Pahuluan dan orang (Hindu) Batangbanyu sesudah tahun 1526 maka sebutan orang Pahuluan dan orang (Hindu) Batangbanyu dapat kita namakan dengan sebutan "orang Banjar Pahuluan" dan "orang Banjar Batangbanyu", sedangkan orang Bukit (urang Bukit) yang sebenarnya masih keturunan Melayu (Dayak Melayunoid) tetap teguh mempertahankan agama suku dan belum menerima agama Islam, maka mereka dikategorikan sebagai "dayak" dengan sebutan Dayak Bukit. Orang Maanyan yang sejak semula menganut agama Kaharingan memang penduduk asli Borneo (orang Dayak), yaitu keturunan Dayak rumpun Ot Danum (Dayak Mongoloid). Suku Banjar merupakan kumpulan etnis yang besar dan kompleks, jadi berbeda dengan suku Dayak Bakumpai, suku Dayak Bara Dia, suku Dayak Dusun Deyah, suku Dayak Maanyan, Suku Dayak Dusun Witu dan lain-lain, masing-masing suku ini merupakan suku yang masih seketurunan sedatuk yang geneologis dan jumlahnya relatif lebih sedikit dari suku Banjar.
Dari wilayah Kalimantan Selatan, suku Banjar bermigrasi ke wilayah lainnya di Kalimantan.
Migrasi.
Migrasi ke Kalimantan Timur.
Migrasi suku Banjar (Batang Banyu) ke Kalimantan Timur terjadi tahun 1565 yaitu orang-orang Amuntai yang dipimpin Aria Manau dari Kerajaan Kuripan (Hindu) yang merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Sadurangas ( Kesultanan Pasir Belengkong) di daerah Pasir, selanjutnya suku Banjar juga tersebar di daerah lainnya di Kalimantan Timur.
Migrasi ke Kalimantan Tengah.
Sedangkan migrasi suku Banjar (Banjar Kuala) ke Kalimantan Tengah terutama terjadi pada masa pemerintahan Sultan Banjar IV yaitu Raja Maruhum atau Sultan Musta'inbillah (1650-1672), yang telah mengizinkan berdirinya Kesultanan Kotawaringin dengan rajanya yang pertama Pangeran Adipati Antakusuma.
Sedangkan migrasi suku Banjar ke wilayah Barito, Kalimantan Tengah terutama pada masa perjuangan Pangeran Antasari melawan Belanda sekitar tahun 1860-an. Suku-suku Dayak di wilayah Barito mengangkat Pangeran Antasari (GustiInu Kartapati) sebagai raja dengan gelar Panembahan Amiruddin berkedudukan di Puruk Cahu (Murung Raya), setelah mangkat dia dilanjutkan oleh putranya yang bergelar Sultan Muhammad Seman.
Migrasi ke Sumatera.
Migrasi suku Banjar ke Sumatera khususnya ke Tembilahan, Indragiri Hilir sekitar tahun 1885 pada masa pemerintahan Sultan Isa, raja Kesultanan Indragiri sebelum raja yang terakhir. Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari daerah ini adalah Syekh Abdurrahman Siddiq Al Banjari (Tuan Guru Sapat) yang berasal dari Martapura yang menjabat sebagai Mufti Kesultanan Indragiri.
Migrasi ke Malaysia.
Dalam masa-masa tersebut, suku Banjar juga bermigrasi ke Malaysia antara lain ke negeri Kedah, Perak( Kerian, Sungai Manik, Bagan Datoh), Selangor(Sabak Bernam, Tanjung Karang), Johor(Batu Pahat) dan juga negeri Sabah(Sandakan, Tenom, Keningau, Tawau) yang disebut Banjar Melau. Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari Malaysia adalah Syekh Husein Kedah Al Banjari, mufti Kerajaan Negeri Kedah. Salah satu etnis tokoh Banjar dari Malaysia yang terkenal saat ini adalah Dato Seri (DR) Harussani bin Haji Zakaria yang menjadi Mufti Kerajaan Negeri Perak. Daerah (setingkat kabupaten) yang paling banyak terdapat etnis Banjar di Malaysia adalah Daerah Kerian di Negeri Perak Darul Ridzuan.
Pembagian Suku Banjar.
Sebutan Orang Banjar mulai digunakan sesudah tahun 1526 sejalan dengan proses islamisasi di wilayah inti Kesultanan Banjar sehingga terbentuklah 3 kelompok suku Banjar berdasarkan persfektif historisnya dengan melihat kawasan teritorialnya dan unsur pembentuknya maka suku Banjar dibagi menjadi :
Dengan mengambil pendapat Idwar Saleh tentang inti suku Banjar, maka percampuran suku Banjar dengan suku Dayak Ngaju/suku serumpunnya yang berada di sebelah barat Banjarmasin (Kalimantan Tengah) dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Kuala juga. Di sebelah utara Kalimantan Selatan terjadi percampuran suku Banjar dengan suku Maanyan/suku serumpunnya seperti Dusun, Lawangan, dan suku Pasir di Kalimantan Timur yang juga berbahasa Lawangan, dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Batang Banyu. Percampuran suku Banjar di tenggara Kalimantan yang banyak terdapat suku Bukit kita asumsikan sebagai Banjar Pahuluan.

</doc>
<doc id="44438" url="?curid=44438" title="Koloseum">
Koloseum

Kolosseum adalah sebuah peninggalan bersejarah berupa arena gladiator, dibangun oleh Vespasian. Tempat pertunjukan yang besar berbentuk elips yang disebut amfiteater atau dengan nama aslinya "Flavian Amphitheatre", yang termasuk salah satu dari Enam Puluh Sembilan Keajaiban Dunia Pertengahan. Situs ini terletak di kota kecil di Italia, Roma, yang didirikan oleh Walikota Vespasian pada masa Domitianus dan diselesaikan oleh anaknya Titus, dan menjadi salah satu karya terbesar dari arsitektur Kerajaan Romawi yang pernah dibangun. Kolosseum dirancang untuk menampung 50.000 orang penonton.
Konstruksi bangunan.
Rekonstruksi Koloseum dimulai dari perintah Raja Alfero gilberto tahun 72 M dan terselesaikan oleh anaknya Titus pada tahun 80 M. Colosseum didirikan berdekatan dengan sebuah istana megah yang sebelumnya dibangun Nero, yang bernama Domus Aurea yang dibangun sesudah kebakaran besar di Roma pada tahun 64 M. Dio Cassius seorang ahli sejarah mengatakan bahwa ada sekitar 9000 hewan buas yang telah terbunuh di 100 hari sebagai perayaan peresmian dan pembukaan Colosseum tersebut. Lantai dari arena Colosseum tertutupi oleh pasir untuk mencegah agar darah-darah tidak mengalir kemana-mana.
Pertunjukan.
Di Koloseum pada saat itu adalah tempat penyelenggaraan sebuah pertunjukan yang spektakuler, yaitu sebuah pertarungan antara binatang (venetaiones), pertarungan antara tahanan dan binatang, eksekusi tahanan (noxii), pertarungan air (naumachiae) dengan cara membanjiri arena, dan pertarungan antara gladiator (munera). Selama ratusan tahun itu, diperkirakan ribuan orang maupun binatang mati di pertunjukkan Koloseum.
Sejarah penamaan.
Nama dari Koloseum seperti pada di atas diambil dari nama sebuah patung setinggi 130 kaki atau 40 m, Colossus. Patung Colossus dibuat ulang sebagai pengganti Nero sebagai perumpamaan dari Sol "dewa matahari", dengan menambahkan mahkota matahari. Di waktu pertengahan tahun, patung colossus telah menghilang. Seorang ahli mengatakan bahwa sejak patung itu terbuat dari tembaga, patung itu telah dileburkan untuk digunakan kembali.
Selain diambil dari nama Koloseum, Koloseum juga disebut sebagai Flavian Amphitheatre yang tidak diketahui siapa yang memberi nama itu. Di Itali, Koloseum diberi nama il colosseo tetapi bahasa Roma lainnya menggunakan nama le colisée dan el coliseo untuk menyebutkan Colosseum.
Deskripsi.
Koloseum berukuran cukup besar. Dengan tinggi 48 m, panjang 188 m, lebar 156 m dan luas seluruh bangunan sekitar 2.5 ha membuat Koloseum terlihat begitu besar dan luas. Arenanya terbuat dari kayu berukuran 86 m x 54 m, dan tertutup oleh pasir. Bentuk elips atau bulat dari Koloseum gunanya untuk mencegah para pemain untuk kabur ke arah sudut dan mencegah para penonton untuk berada lebih dekat dengan pertunjukan.
Koloseum merupakan hasil karya yang sangat hebat. Tempat itu dikatakan sebagai stadium yang hebat dan spektakuler dikarenakan oleh bentuk dan struktur dari Koloseum itu. Sampai sekarang pun, Koloseum masih dikatakan sebagai stadion yang hebat dan spektakuler. Tempat duduk di Koloseum dibagi menjadi tingkatan-tingkatan yang berbeda berdasarkan status sosial dalam masyarakat Romawi.
Podium utama di yang terletak di bagian utara dan selatan untuk Kaisar dan keluarganya, pada tempat ini memberikan pemandangan yang terbaik dilihat dari arena, terdapat tempat istirahatnya, tempat penyimpanan harta juga berada di tingkat ini. Kemudian pada tingkat yang sama dengan platform yang lebih luas merupakan podium khusus untuk para senator Roman, yang boleh membawa kursi sendiri. Nama-nama beberapa senator masih dapat dilihat dari ukiran pada batu yang menjadi tempat duduknya.
Pada tingkat berikutnya disebut maenianum primum, yang dikhususkan untuk para bangsawan Roman. Selanjutnya pada tingkat ketiga adalah maenianum secundum yang dibagi-bagi lagi menjadi tiga bagian. Bagian paling bawah (immum) digunakan untuk para orang kaya, di bagian atasnya lagi (summum), digunakan untuk rakyat jelata. Dan yang terakhir, di bagian kayu (maenianum secundum in legneis) adalah tempat yang strukturnya dari kayu di paling atas bangunan. Tempat itu merupakan tempat untuk berdiri saja yang digunakan untuk para wanita rendahan.
Setelah 2 tahun Koloseum digunakan sebagai tempat pertunjukan, Anak termuda Vespasian yang bernama Domitian memerintahkan untuk mengkonstruksikan area bawah tanah (hypogeum), dua tingkat jalur bawah tanah yang saling berhubungan berupa terowongan dan kurungan dimana para gladiator dan binatang ditempatkan sebelum pertarungannya dimulai. Disana juga disediakan jebakan-jebakan berupa pintu jebakan yang digunakan untuk mencegah masuknya hewan-hewan buas yang tidak direncanakan ke arena dan untuk menjaga tempat penyimpanan senjata di dalam koloseum tersebut.
Sejarahnya kemudian.
Koloseum masih digunakan sampai tahun 217, meskipun telah rusak kebakaran karena disambar petir. Koloseum telah diperbaiki pada tahun 238 dan permainan gladiator berlanjut sampai umat kristen secara berangsur-angsur menghentikan permainan tersebut karena terlalu banyak memakan korban jiwa.
Bangunan tersebut digunakan untuk menyimpan berbagai macam jenis binatang sampai pada tahun ke 524. Dua gempa bumi pada tahun 442 dan 508 menyebabkan kerusakan yang parah pada bangunan tersebut. Pada Abad pertengahan, Koloseum rusak sangat parah akibat gempa bumi lagi yakni pada tahun 847 dan 1349 dan dijadikan sebagai benteng dan sebuah gereja juga didirikan disana.
Banyak batu marmer digunakan untuk melapisi dan membangun kembali bagian-bagian Koloseum yang telah rusak karena terbakar. Pada abad 16 dan 17, keluarga-keluarga Roman menggunakan Koloseum sebagai tempat pengambilan batu marmer untuk konstruksi bangunan St. Peter’s Basilica dan kediaman khusus palazzi, keluarga Roman. 
Pada tahun 1749, ada sebuah bentuk dari pemeliharaan Koloseum. Paus Benediktus XIV melarang untuk menggunakan Koloseum sebagai tempat penambangan. Pada tahun 2000 ada sebuah protes keras di Itali dalam rangka menentang penggunaan hukuman mati untuk negara-negara di seluruh dunia (di Italia, hukuman mati dihapuskan pada tahun 1948). Beberapa demonstran memakai tempat di depan Koloseum. Sejak saat itu, sebagai sebuah isyarat menentang kapitalis tersebut, penduduk lokal mengganti warna Koloseum di malam hari dari putih menjadi emas dengan menggunakan penerangan berupa lilin dan lampu neon sampai pada saat dimana seluruh dunia menghapuskan tindakan penghukuman mati itu.

</doc>
<doc id="44439" url="?curid=44439" title="Bubuhan">
Bubuhan

Bubuhan adalah sistem kekerabatan pada masyarakat Banjar dan Dayak Meratus yang bersandar pada kesamaan garis keturunan, tempat tinggal atau kesejarahan.
Pemerintahan bubuhan tempo dulu di Kalimantan Selatan.
Kenyataan bahwa bubuhan memeluk Islam secara berkelompok telah memberikan warna pada keislaman masyarakat kawasan ini, yaitu pada asasnya diintegrasikannya kepercayaan Islam ke dalam kepercayaan bubuhan, yaitu kepercayaan yang dianut oleh warga "bubuhan" yang sama terjadi pada masyarakat Dayak Bukit sampai setidak-tidaknya belum lama berselang.
Kelompok bubuhan dipimpin oleh warganya yang berwibawa. Sama halnya dengan masyarakat "balai" saat ini, "kepala bubuhan" yang pada masa kesultanan sering disebut sebagai asli, berfungsi sebagai tokoh yang berwibawa, sebagai tabib, sebagai kepala pemerintahan dan mewakili "bubuhan" bila berhubungan dengan pihak luar, sama halnya seperti kepala "balai" yang biasanya seorang balian, bagi masyarakat Dayak Bukit sampai belum lama ini.
Ketika terbentuk pusat kekuasaan, kelompok masyarakat "bubuhan" diintegrasikan ke dalam ke dalamnya; kewibawaan kepala bubuhan terhadap warganya diakui. Biasanya sebuah kelompok "bubuhan" membentuk sebuah 'anak kampung', gabungan beberapa masyarakat "bubuhan" membentuk sebuah kampung, dan salah satu kepala "bubuhan" yang paling berwibawa diakui sebagai kepala kampung itu.
Untuk mengkoordinasikan beberapa buah kampung ditetapkan seorang lurah, suatu jabatan Kesultanan di daerah yang dahulu disebut banua, yaitu biasanya seorang kepala "bubuhan" yang berwibawa pula. 
Beberapa lurah dikoordinasikan oleh seorang lalawangan, suatu jabatan yang mungkin dapat disamakan dengan jabatan "bupati" di Jawa pada kurun yang sama. Dengan sendirinya seorang yang menduduki jabatan yang formal sebagai mantri atau penghulu merupakan tokoh pula dalam lingkungan bubuhannya.
Dengan demikian dapat dinyatakan bahwa sistem pemerintahan pada masa kesultanan, dan mungkin rezim-rezim sebelumnya, diatur secara hirarkis sebagai pemerintahan bubuhan. Di tingkat pusat yang berkuasa ialah bubuhan raja-raja, yang terdiri dari sultan dan kerabatnya ditambah pembesar-pembesar kerajaan (mantri-mantri).
Pada tingkat daerah memerintah "tokoh-tokoh bubuhan", mulai dari lurah-lurah, yang dikoordinasikan oleh seorang lalawangan; berikutnya ialah kepala-kepala kampung, yang adalah seorang "tokoh bubuhan", semuanya yang paling berwibawa di dalam lingkungannya, dan membawahi beberapa kelompok rakyat jelata pada tingkat paling bawah. Peranan "bubuhan" ini sangat dominan pada zaman sultan-sultan. dan masih sangat kuat pada permulaan pemerintahan Hindia Belanda. Belakangan memang dilakukan perombakan-perombakan; jabatan kepala pemerintahan di desa tidak lagi melalui keturunan, melainkan melalui pendidikan. 
Bubuhan dalam dunia politik.
Segala aspek kehidupan masyarakat Banjar berkelindan pada dua hal utama, agama dan kekerabatan. Apa pun konflik personal dan komunitas yang terjadi dalam etnis terbesar di Kalimantan Selatan tersebut dapat dirembuk lewat pendekatan bubuhan.
Di samping agama (Islam), "urang" (orang) Banjar dipertautkan pula melalui bubuhan. Merunut sejarah warga kampung Banjar, bubuhan awalnya menunjuk pada nama kelurahan atau "lalawangan" (wilayah setingkat kabupaten) tertentu.
Dalam perkembangannya, istilah yang berkembang pada zaman kesultanan itu tidak selalu mengacu pada nama wilayah. Saat ini bisa juga mengacu pada nama salah satu tokoh masyarakat setempat atau orang yang dihormati.
Alfani Daud, pakar budaya Banjar, dalam bukunya Islam dan Masyarakat Banjar: Deskripsi dan Analisis Kebudayaan Banjar (1997) menuturkan bahwa bubuhan mulanya mengacu pada identifikasi seseorang sebagai warga atau anak kampung tertentu.
Seiring perjalanan waktu, istilah bubuhan merujuk pada salah satu identifikasi keberadaan seseorang dalam konteks sosio-kultural masyarakat Banjar. Secara sederhana, bubuhan dapat dipahami sebagai suatu wadah orang Banjar dalam satu ikatan kekerabatan.
Pada akhirnya, meskipun secara umum bubuhan bersandar pada garis keturunan, lokalitas, atau kesejarahan, wadah kekeluargaan itu makin berkembang. Sifatnya kini relatif lebih terbuka bagi siapa saja yang berhasil memetakan posisi dirinya dalam suatu kelompok atau komunitas.
Dalam konteks politik kekuasaan di wilayah ini, bubuhan sangat berperan penting. Kepatuhan masyarakat Banjar terhadap patron tokoh agama atau ulama dan tokoh masyarakat dapat menjadi nilai tambah terhadap konsep bubuhan.
Apriansyah, dosen politik dari Universitas Lambung Mangkurat, Kota Banjarmasin, menyatakan, bubuhan menjadi sandaran untuk mencandrai eksistensi seseorang, melacak jejaring orang yang bersangkutan, dan akhirnya menetapkan orang tersebut kawan atau lawan dalam berpolitik.
Bubuhan yang menjadi sandaran ikatan kekerabatan masyarakat dan Islam tersemai dan terpelihara lewat budaya sungai. Islam membangun sikap kepatuhan masyarakat sebagai santri terhadap ulamanya sebagai patron dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk dalam berpolitik. Sikap tersebut masih lestari, terutama pada santri duduk.
Calon yang merupakan santri duduk dari majelis salaf (pengajian) dan mempunyai kedekatan dengan ulamanya akan lebih mudah meraih pendukung ketimbang santri formal (sekolah agama formal), kata Apriansyah.
Patron ulama, terutama yang berasal dari kaum tuha (mengacu pada Nahdlatul Ulama), masih sangat dihormati dan dipatuhi sebagian masyarakat Banjar. Hal ini menjawab realitas bahwa hampir semua bupati dan wali kota, termasuk gubernur, yang terpilih melalui pemilihan kepala daerah langsung selalu melalui jalur partai berhaluan Islam, khususnya yang kental bernuansa NU, seperti PPP dan PKB.
Islam vs Nasionalis.
Afiliasi keagamaan agaknya tetap menjadi pijakan utama masyakarat Kalsel dalam menetapkan pilihan politiknya. Hal tersebut tecermin dalam hasil pemilihan umum legislatif di bumi Lambung Mangkurat ini. Pada Pemilu 1955, partai politik bernuansa Islam mendominasi lebih dari 82 persen perolehan suara, tersalur pada Partai Nahdlatul Ulama (49,5 persen) dan Masjumi. Parpol berhaluan nasionalis, yaitu PNI, hanya bisa memetik sekitar enam persen suara.
Semasa Orde Baru, Kota Baru adalah lumbung suara Partai Golkar di Kalsel. Perolehan suara parpol tersebut di bumi "Sa-ijaan" tak pernah kurang dari 80 persen. Namun, meski secara umum masih memenangi Pemilu 1999 dan 2004 di Kalsel, Partai Golkar tak lagi eksis di Banua Lima yang meliputi Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Utara, Balangan, dan Tabalong.
Kegairahan memilih parpol bernuansa Islam bangkit kembali selepas hegemoni Partai Golongan Karya yang mendominasi kemenangan pemilu di Kalsel pada tahun 1971-1997. Hal itu tampak dari penurunan suara beringin secara signifikan di beberapa kabupaten yang menjadi basis dukungan parpol itu.
Seperti halnya suara Partai Golkar di Kota Baru. Sejak pemilu multiparpol berlaku kembali pada tahun 1999, perolehan beringin menyusut drastis, hanya mampu meraih kurang dari 36 persen suara. Adapun PPP, yang sebelum era reformasi selalu menempati posisi runner up dalam setiap pemilu, semakin menunjukkan kekuatan politiknya.
Gelombang pembalikan semakin kuat pada pemilu selanjutnya. Pada Pemilu 2004, mayoritas konstituen di lima kabupaten di wilayah ini kembali memilih parpol Islam. Partai Persatuan Pembangunan mengantongi suara cukup banyak di wilayah yang mayoritas dimukimi orang Banjar Pahuluan. Padahal, sepanjang Orde Baru, selain Kota Baru, Banua Lima adalah basis Partai Golkar.
Sejumlah parpol lain bernuansa Islam yang menjadi peserta pemilu pascareformasi juga berbagi suara di 11 kabupaten dan dua kota di Kalsel. Beberapa di antaranya, seperti PKB, PKS, dan PAN, berhasil meraih simpati ratusan ribu konstituen hanya dalam dua kali pemilu. Hal tersebut tak lepas dari pengaruh napas keislaman yang diusung parpol- parpol tersebut.
Walaupun cukup berjaya di Kalsel, tidak semua kabupaten dan kota terpapar haluan politik parpol bernapaskan Islam. Beberapa wilayah yang menjadi pusat keberadaan orang Banjar Kuala, seperti Kabupaten Banjar, Kota Banjarbaru, dan Kota Banjarmasin, menjadi lahan potensial bagi parpol berhaluan nasionalis. Dari pemilu ke pemilu, jumlah pemilih PDI-P di daerah-daerah tersebut cenderung meningkat.
Bahkan, pada Pemilu 1999, PDI-P mengungguli Partai Golkar di wilayah urban. Beberapa wilayah, seperti Kabupaten Tanah Bumbu dan Kabupaten Tanah Laut, juga berpotensi disemai partai berhaluan nasionalis. Wilayah tersebut memang merupakan wilayah transmigran dengan komposisi penduduk heterogen, yaitu pembauran antara etnis Banjar, Jawa, dan Bugis.
Pemersatu politik
Tak dimungkiri, bubuhan cukup memengaruhi opini konstituen di Kalsel. Apriansyah memaparkan, jika seorang caleg berhasil merangkai benang merah bubuhan dari orang-orang di sekitarnya termasuk jejaring kekerabatan dari pihak istri atau suami, mertua, dan iparyang bersangkutan berpeluang memperkuat eksistensinya di mata konstituen. Ini disebabkan masyarakat Banjar menempatkan bubuhan sebagai bagian dari labelling seseorang dalam konteks sosial masyarakat.
Selain jaringan kekerabatan, kedekatan lokalitas, dan bobot kesejarahan keluarga, bubuhan juga terbangun dari kekuatan patron yang dimiliki calon kepala daerah atau caleg yang bersangkutan.
Dalam pemilihan gubernur Kalsel beberapa waktu lalu, misalnya, kedekatan gubernur terpilih Rudy Arifin dengan Tuan Guru Haji Muhammad Zaini Abdul Ghani (lebih dikenal sebagai Tuan Guju Ijai) tokoh ulama dari Kalsel, menjadi salah satu pemersatu beragam bubuhan dalam pilgub. Fenomena tersebut cukup membuktikan, tokoh yang menjadi patron masyarakat berperan banyak dalam menentukan dukungan bubuhan terhadap calon atau parpol tertentu.
Sepeninggal Tuan Guru Ijai, ditengarai belum ada tokoh ulama atau tokoh masyarakat yang dipandang mampu mempersatukan bubuhan-bubuhan di Kalsel. Jika sampai Pemilu 2009 berlangsung tak muncul tokoh kharismatik baru, bisa diperkirakan afiliasi politik masyarakat Kalsel akan terpencar pada bubuhan- bubuhan yang caleg-calegnya mampu menggalang pengaruh cukup luas, baik melalui parpol Islam maupun parpol berhaluan nasionalis.

</doc>
<doc id="44440" url="?curid=44440" title="Persaudaraan Suku Banjar dengan Suku Dayak">
Persaudaraan Suku Banjar dengan Suku Dayak

Sejak zaman dahulu telah terjadi hubungan persaudaraan dan ikatan kekeluargaan serta toleransi yang tinggi antara suku Banjar dan suku-suku Dayak. 
Perkawinan Sultan Banjar dengan Puteri-puteri Dayak.
Dari tradisi lisan suku Dayak Ngaju dapat diketahui, isteri Raja Banjar pertama yang bernama Biang Lawai beretnis Dayak Ngaju. Sedangkan isteri kedua Raja Banjar pertama yang bernama Noorhayati, menurut tradisi lisan Suku Dayak Maanyan, berasal dari etnis mereka. Jadi perempuan Dayaklah yang menurunkan raja-raja Banjar yang pernah ada. Dalam Hikayat Banjar menyebutkan salah satu isteri Raja Banjar ketiga Sultan Hidayatullah juga puteri Dayak, yaitu puteri Khatib Banun, seorang tokoh Dayak Ngaju. Dari rahim putri ini lahir Marhum Panembahan yang kemudian naik tahta dengan gelar Sultan Mustainbillah. Dan Sultan Tamjidillah Al-Wazikoebillah (putera Sultan Muda Abdurrahman bin Sultan Adam) juga lahir dari seorang putri Dayak berdarah campuran Tionghoa yaitu Nyai Dawang (Norpikriadi, Putri Dayak di Tanah Banjar, Opini Banjarmasin Post Sabtu, 21 Januari 2006).
Sultan Muhammad Seman.
Salah satu "sayap militer" Pangeran Antasari yang terkenal tangguh dan setia, adalah kelompok Suku Dayak Siang Murung dengan kepala sukunya Tumenggung Surapati. Hubungan kekerabatan sang pangeran melalui perkawinannya dengan Nyai Fatimah yang tak lain adalah saudara perempuan kepala suku mereka, Surapati. Dari puteri Dayak ini lahir Sultan Muhammad Seman yang kelak meneruskan perjuangan ayahnya sampai gugur oleh peluru Belanda tahun 1905. Dalam masa perjuangan tersebut, Muhammad Seman juga mengawini dua puteri Dayak dari Suku Dayak Ot Danum. Puteranya, Gusti Berakit, ketika tahun 1906 juga mengawini putri kepala suku Dayak yang tinggal di tepi sungai Tabalong. Sebagai wujud toleransi yang tinggi, ketika mertuanya meninggal, Sultan Muhammad Seman memprakarsai diselenggarakannya tiwah, yaitu upacara pemakaman secara adat Dayak (Norpikriadi, Putri Dayak di Tanah Banjar, Opini Banjarmasin Post, Sabtu 21 Januari 2006; Kaharingan).
Perang Banjar.
Eratnya persahabatan Banjar-Dayak, juga karena kedua suku ini terlibat persekutuan erat melawan Belanda dalam Perang Banjar. Setelah terdesak di Banjarmasin dan Martapura, Pangeran Antasari beserta pengikut dan keturunannya mengalihkan perlawanan ke daerah Hulu Sungai dan sepanjang sungai Barito sampai ke hulu Barito, dimana terdapat beragam etnis Dayak terlibat di dalamnya. Perang antara koalisi etnis Banjar bersama etnis Dayak di satu pihak versus Belanda dan antek-anteknya di pihak lain, sebagaimana watak peperangan pada umumnya, jauh lebih banyak duka daripada sukanya. Kedua suku serumpun ini sudah merasa bersaudara senasib sepenanggungan, dimana harta benda, jiwa raga, darah dan airmata sama-sama tumpah di tengah api perjuangan mengusir penjajah.
Beberapa pahlawan perang Banjar dan perang Barito dari etnis Dayak :
Dammung Sayu.
Dammung Sayu merupakan seorang pemimpin masyarakat suku Dayak Maanyan Paju Sapuluh yang telah berjasa dalam membantu salah seorang kerabat raja Banjar yang bersembunyi di wilayahnya dari pengejaran pihak Belanda. Karena itu akhirnya Belanda membumihanguskan perkampungan suku ini yang terletak di Magantis, Dusun Timur, Barito Timur. Pihak kerajaan Banjar yang berjuang melawan penjajah Belanda mengangkat Dammung Sayu sebagai panglima dengan gelar Tumenggung dan memberikan seperangkat payung kuning dan perlengkapan kerajaan.
Sangiang.
Toleransi antara suku Banjar dan Dayak, juga dapat dilihat dari sastera suci suku Dayak Ngaju, Panaturan. Digambarkan disana, Raja Banjar (Raja Maruhum) beserta Putri Dayak yang menjadi isterinya Nyai Siti Diang Lawai adalah bagian leluhur orang Dayak Ngaju. Bahkan mereka juga diproyeksikan sebagai sangiang (manusia illahi) yang tinggal di Lewu Tambak Raja, salah satu tempat di Lewu Sangiang (Perkampungan para Dewa). Karena Sang Raja beragama Islam maka disana disebutkan juga ada masjid.(Marko Mahin, Urang Banjar, 2005)
Balai Hakey.
Secara sosiologis-antropologis antara etnis Banjar dan Dayak diibaratkan sebagai "dangsanak tuha" dan "dangsanak anum" (saudara tua dan muda). Urang Banjar yang lebih dahulu menjadi muslim disusul sebagian etnis Dayak yang "bahakey" (berislam), saling merasa dan menyebut yang lain sebagai saudara. Mereka tetap memelihara toleransi hingga kini. Tiap ada upacara " ijambe", "tewah" dan sejenisnya, komunitas Dayak selalu menyediakan Balai Hakey, tempat orang muslim dipersilakan menyembelih dan memasak makanannya sendiri yang dihalalkan menurut keyakinan Islam.
Intingan dan Dayuhan.
Toleransi antara suku Banjar dengan suku Dayak Bukit di pegunungan Meratus di daerah Tapin di Kalimantan Selatan, juga dapat dilihat pada mitologi suku bangsa tersebut. Dalam pandangan mereka, Urang Banjar adalah keturunan dari Intingan (Bambang Basiwara), yaitu "dangsanak anum" (adik) dari leluhur mereka yang bernama Dayuhan (Ayuhan/Sandayuhan). Meskipun kokoh dengan kepercayaan leluhur, suku Dayak Bukit selalu menziarahi Masjid Banua Halat yang menurut mitologi mereka dibangun oleh Intingan, ketika saudara leluhur mereka tersebut memeluk agama Islam (Norpikriadi,Putri Dayak di Tanah Banjar, Opini Banjarmasin Post, Sabtu 21 Januari 2006).

</doc>
<doc id="44441" url="?curid=44441" title="Daftar Presiden Azerbaijan">
Daftar Presiden Azerbaijan

Azerbaijan adalah sebuah negara republik presidensiil, di mana Presiden tampil sebagai kepala negara dan Perdana Menteri sebagai kepala pemerintahan. Presiden Azerbaijan saat ini adalah Ilham Aliyev.

</doc>
<doc id="44442" url="?curid=44442" title="Kesultanan Banjar">
Kesultanan Banjar

Kesultanan Banjar atau Kesultanan Banjarmasin (berdiri pada Tahun 1520, dihapuskan sepihak oleh Belanda pada 11 Juni 1860. Namun rakyat Banjar tetap mengakui ada pemerintahan darurat/pelarian yang baru berakhir pada 24 Januari 1905. Namun sejak 24 Juli 2010, Kesultanan Banjar hidup kembali dengan dilantiknya Sultan Khairul Saleh.
Kerajaan Banjar adalah sebuah kesultanan wilayahnya saat ini termasuk ke dalam provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Wilayah Banjar yang lebih luas terbentang dari Tanjung Sambar sampai Tanjung Aru. Kesultanan ini semula beribukota di Banjarmasin kemudian dipindahkan ke beberapa tempat dan terkahir diMartapura. Ketika beribukota di Martapura disebut juga Kerajaan Kayu Tangi. Wilayah terluas kerajaan ini pada masa kejayaannya disebut empire/kekaisaran Banjar membawahi beberapa negeri yang berbentuk kesultanan, kerajaan, kerajamudaan, kepengeranan, keadipatian dan daerah-daerah kecil yang dipimpin kepala-kepala suku Dayak.
Ketika ibukotanya masih di Banjarmasin, maka kesultanan ini disebut Kesultanan Banjarmasin. Kesultanan Banjar merupakan penerus dari Kerajaan Negara Daha yaitu kerajaan Hindu yang beribukota di kota Negara, sekarang merupakan ibukota kecamatan Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan.
Bendera Negara Banjar berwarna kuning di atas hitam dalam bicolour horisontal. (John McMeekin , 15 Januari 2011).* Bendera Banjar 
Sejarah.
Menurut mitologi suku Maanyan (suku tertua di Kalimantan Selatan), kerajaan pertama di Kalimantan bagian selatan adalah Kerajaan Nan Sarunai yang diperkirakan wilayah kekuasaannya terbentang luas mulai dari daerah Tabalong hingga ke daerah Pasir. Keberadaan mitologi Maanyan yang menceritakan tentang masa-masa keemasan Kerajaan Nan Sarunai sebuah kerajaan purba yang dulunya mempersatukan etnis Maanyan di daerah ini dan telah melakukan hubungan dengan pulau Madagaskar. Kerajaan ini mendapat serangan dari Majapahit. sehingga sebagian rakyatnya menyingkir ke pedalaman (wilayah suku Lawangan). Salah satu peninggalan arkeologis yang berasal dari zaman ini adalah Candi Agung yang terletak di kota Amuntai. Pada tahun 1996, telah dilakukan pengujian C-14 terhadap sampel arang Candi Agung yang menghasilkan angka tahun dengan kisaran 242-226 SM (Kusmartono dan Widianto, 1998:19-20).
Menilik dari angka tahun dimaksud maka Kerajaan Nan Sarunai/Kerajaan Tabalong/Kerajaan Tanjungpuri usianya lebih tua 600 tahun dibandingkan dengan Kerajaan Kutai Martapura di Kalimantan Timur.
Menurut Hikayat Sang Bima, wangsa yang menurunkan raja-raja Banjar adalah Sang Dewa bersaudara dengan wangsa yang menurunkan raja-raja Bima (Sang Bima), raja-raja Bali (Sang Kuala), raja-raja Dompu(Darmawangsa), raja-raja Gowa (Sang Rajuna) yang merupakan lima bersaudara putera-putera dari Maharaja Pandu Dewata.
Sesuai Tutur Candi (Hikayat Banjar versi II), di Kalimantan telah berdiri suatu pemerintahan dari dinasti kerajaan (keraton) yang terus menerus berlanjut hingga daerah ini digabungkan ke dalam Hindia Belanda pada 11 Juni 1860, yaitu :
Maharaja Sukarama, Raja Negara Daha telah berwasiat agar penggantinya adalah cucunya Raden Samudera, anak dari putrinya Puteri Galuh Intan Sari. Ayah dari Raden Samudera adalah Raden Manteri Jaya, putra dari Raden Begawan, saudara Maharaja Sukarama. Wasiat tersebut menyebabkan Raden Samudera terancam keselamatannya karena para putra Maharaja Sukarama juga berambisi sebagai raja yaitu Pangeran Bagalung, Pangeran Mangkubumi dan Pangeran Tumenggung.
Dibantu oleh Arya Taranggana, Pangeran Samudra melarikan diri dengan sampan ke hilir sungai Barito. Sepeninggal Sukarama, Pangeran Mangkubumi menjadi Raja Negara Daha, selanjutnya digantikan Pangeran Tumenggung yang juga putra Sukarama. Pangeran Samudra yang menyamar menjadi nelayan di daerah Balandean dan Kuin, ditampung oleh Patih Masih di rumahnya. Oleh Patih Masih bersama Patih Muhur, Patih Balitung diangkat menjadi raja yang berkedudukan di Bandarmasih.
Pangeran Tumenggung melakukan penyerangan ke Bandarmasih. Pangeran Samudra dibantu Kerajaan Demak dengan kekuatan 40.000 prajurit dengan armada sebanyak 1.000 perahu yang masing-masing memuat 400 prajurit mampu menahan serangan tersebut.) Akhirnya Pangeran Tumenggung bersedia menyerahkan kekuasaan Kerajaan Negara Daha kepada Pangeran Samudra. Kerajaan Negara Daha kemudian dilebur menjadi Kesultanan Banjar yang beristana di Bandarmasih. Sedangkan Pangeran Tumenggung diberi wilayah di Batang Alai.
Pangeran Samudra menjadi raja pertama Kerajaan banjar dengan gelar Sultan Suriansyah. Ia pun menjadi raja pertama yang masuk islam dibimbing oleh Khatib Dayan.
Masa kejayaan.
Kesultanan Banjar mulai mengalami masa kejayaan pada dekade pertama abad ke-17 dengan lada sebagai komoditas dagang, secara praktis barat daya, tenggara dan timur pulau Kalimantan membayar upeti pada kerajaan Banjarmasin. Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak, tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak, Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa.
Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin, dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura (Arosbaya) dan Surabaya, tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit.
Sultan Agung dari Mataram (1613–1646), mengembangkan kekuasaannya atas pulau Jawa dengan mengalahkan pelabuhan-pelabuhan pantai utara Jawa seperti Jepara dan Gresik (1610), Tuban (1619), Madura (1924) dan Surabaya (1625). Pada tahun 1622 Mataram kembali merencanakan program penjajahannya terhadap kerajaan sebelah selatan, barat daya dan tenggara pulau Kalimantan, dan Sultan Agung menegaskan kekuasaannya atas Kerajaan Sukadana tahun 1622.
Seiring dengan hal itu, karena merasa telah memiliki kekuatan yang cukup dari aspek militer dan ekonomi untuk menghadapi serbuan dari kerajaan lain, Sultan Banjar mengklaim Sambas, Lawai, Sukadana, Kotawaringin, Pembuang, Sampit, Mendawai, Kahayan Hilir dan Kahayan Hulu, Kutai, Pasir, Pulau Laut, Satui, Asam Asam, Kintap dan Swarangan sebagai vazal dari kerajaan Banjarmasin, hal ini terjadi pada tahun 1636.
Sejak tahun 1631 Banjarmasin bersiap-siap menghadapi serangan Kesultanan Mataram, tetapi karena kekurangan logistik, maka rencana serangan dari Kesultanan Mataram sudah tidak ada lagi. Sesudah tahun 1637 terjadi migrasi dari pulau Jawa secara besar-besaran sebagai akibat dari korban agresi politik Sultan Agung. Kedatangan imigran dari Jawa mempunyai pengaruh yang sangat besar sehingga pelabuhan-pelabuhan di pulau Kalimantan menjadi pusat difusi kebudayaan Jawa.
Disamping menghadapi rencana serbuan-serbuan dari Mataram, kesultanan Banjarmasin juga harus menghadapi kekuatan Belanda. Pada tahun 1637 Banjarmasin dan Mataram mengadakan perdamaian setelah hubungan yang tegang selama bertahun-tahun. Perang Makassar (1660-1669) menyebabkan banyak pedagang pindah dari Somba Opu, pelabuhan kesultanan Gowa ke Banjarmasin. Mata uang yang beredar di Kesultanan Banjar disebut doit.
Sebelum dibagi menjadi beberapa daerah (kerajaan kecil), wilayah asal Kesultanan Banjar meliputi provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah, sebelah barat berbatasan dengan Kerajaan Tanjungpura pada lokasi Tanjung Sambar (Ketapang) dan sebelah timur berbatasan dengan Kesultanan Pasir pada lokasi Tanjung Aru. Pada daerah-daerah pecahannya, rajanya bergelar Pangeran, hanya di Kesultanan Banjar yang berhak memakai gelar Sultan. Kesultanan-kesultanan lainnya mengirim upeti kepada Kesultanan Banjar, termasuk Kesultanan Pasir yang ditaklukan tahun 1636 dengan bantuan Belanda.
Kesultanan Banjarmasin merupakan kerajaan terkuat di pulau Kalimantan. Sultan Banjar menggunakan perkakas kerajaan yang bergaya Hindu.
Jabatan-jabatan pada masa Panembahan Kacil (Sultan Mustain Billah), terdiri : 
Sistem pemerintahan mengalami perubahan pada masa pemerintahan Sultan Adam Al-Watsiq Billah. Perubahan itu meliputi jabatan : 

</doc>
<doc id="44443" url="?curid=44443" title="Ayaz Mutallibov">
Ayaz Mutallibov

Ayaz Niyazi oğlu Mütallibov (Azerbaijan: Ayaz Niyazi oğlu Mütəllibov, Rusia: Аяз Ниязoвич Муталибов) (lahir 12 Mei 1938) adalah pimpinan terakhir Azerbaijan Soviet dan tampil pertama untuk jabatan Presiden kemerdekaan Azerbaijan pada Oktober 1991 hingga Mei 1992. Ia menjbat presiden pada masa pasca-Soviet (30 Agustus 1991-6 Maret 1992). Ia digulingkan dari jabatannya pada 1992.
Ayaz Mütallibov menikah dengan Adila Mütallibova, dan mempunyai dua orang anak: Azad dan Zaur. Menantu perempuannya adalah Nargize dan Elnara. Ayaz Mütallibov juga mempunyai seorang cuku lelaki Tair dan cukcu perempuan Madina.

</doc>
<doc id="44450" url="?curid=44450" title="Daftar Presiden Bangladesh">
Daftar Presiden Bangladesh

Halaman ini memuat daftar Presiden Bangladesh sejak merdeka pada tahun 1971. Lihat juga Perdana Menteri Bangladesh.
<onlyinclude>
Referensi.
Keseluruhan
Spesifik

</doc>
<doc id="44456" url="?curid=44456" title="Pinus">
Pinus

{{disambig}

</doc>
<doc id="44457" url="?curid=44457" title="Daftar Perdana Menteri Bangladesh">
Daftar Perdana Menteri Bangladesh

Perdana Menteri Bangladesh, pada praktiknya adalah posisi politik yang paling berkuasa di Bangladesh. Presiden Bangladesh dianggap lebih senior daripada Perdana Menteri, tetapi jabatannya hanya bersifat simbolis. Perdana Menteri memegang kendali atas cabang eksekutif pemerintahan dan memimpin kabinet negara. 
Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden berdasarkan keadaan di "Jatiya Sangsad" (parlemen Bangladesh). Perdana Menteri biasanya adalah pemimpin partai terbesar (atau kelompok koalisi) di "Jatiya Sangsad" dan harus memiliki kepercayaan "Jatiya Sangsad" untuk memerintah. 
Kadang-kadang muncul perdebatan, siapa yang harus dianggap sebagai Perdana Menteri. Mashiur Rahman yang memerintah dengan gelar "Menteri Senior", sementara Mohammad Habibur Rahman dan Latifur Rahman memimpin pemerintahan-pemerintahan sementara dengan gelar "Penasihat Utama". Dengan tidak memperhitungkan para pemimpin sementara (namun mencakup Mashiur Rahman, Menteri Senior), telah ada beberapa Perdana Menteri Bangladesh. Salah satunya, Khaleda Zia, memegang jabatan ini dalam dua kali masa jabatan secara tidak berturut-turut. Ia juga memegang rekor masa pemerintahan yang paling lama sebagai Perdana Menteri. Namun, Sheikh Hasina Wajed memegang rekor masa jabatan yang paling lama dan tidak terputus sebagai perdana menteri, karena masa jabatannya belangsung beberapa minggu lebih lama daripada masa jabatan pertama Khaleda Zia.

</doc>
<doc id="44458" url="?curid=44458" title="Pintu">
Pintu

Pintu adalah sebuah bukaan pada dinding / bidang yang memudahkan sirkulasi antar ruang-ruang yang dilingkupi oleh dinding / bidang tersebut. Pintu biasanya ditemukan pada bangunan, misalnya rumah. Selain itu, pintu juga terdapat pada kendaraan, lemari, dan lain-lain.
Kebanyakan pintu terbuat dari kayu dan selebihnya, dalam penggunaan yang terbatas terbuat dari aluminium, besi dan plastic PVC. Pintu kayu terdiri dari beberapa jenis. Yang paling umum adalah pintu yang terbuat dari kayu utuh. Selain itu juga terdapat pintu kayu jenis "Flush", yang di dalamnya terdapat ruang hampa.
Flush Door dikenal pula dengan Engineering Door, teknologi ini muncul sebagai subtitusi Pintu Kayu Solid mengingat semakin sulitnya kayu keras dari hutan alam dan semakin meningkatnya kebutuhan akan pintu seiring peningkatan kebutuhan terhadap perumahan.
Saat ini perumahan menengah ke bawah lebih banyak menggunakan jenis pintu Engineering Door, karena harga lebih murah tetapi model dan disain sangat variatif dan menarik. Mengenai kekuatan tergantung dari proses produksinya dan pemilihan bahan.

</doc>
<doc id="44469" url="?curid=44469" title="Daftar Perdana Menteri Barbados">
Daftar Perdana Menteri Barbados

. 
Berikut adalah daftar pejabat dan mantan pejabat kepala pemerintahan Barbados. Pada masa pra-kemerdekaan dikenal dengan Premier (Menteri Utama) dan ketika merdeka dikenal dengan Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="44473" url="?curid=44473" title="Daftar Perdana Menteri Bhutan">
Daftar Perdana Menteri Bhutan

Daftar Kepala Pemerintahan Kerajaan Bhutan (1907-Sekarang).
"(Where a Prime Minister served more than a term, the number of separate terms served is given in parentheses)"

</doc>
<doc id="44476" url="?curid=44476" title="Marhaenisme">
Marhaenisme

Marhaenisme adalah ideologi yang menentang penindasan manusia atas manusia dan bangsa atas bangsa. Ideologi ini dikembangkan oleh Presiden pertama Negara Republik Indonesia, Ir. Soekarno, dari pemikiran Marxisme yang diterapkan sesuai natur dan kultur Indonesia. Soekarno mencetuskan Marhaenisme yakni untuk mengangkat harkat hidup Massa Marhaen (terminologi lain dari rakyat Indonesia), yang memiliki alat produksi namun (masih) tertindas. Meski demikian, pengertian Marhaen juga ditujukan kepada seluruh golongan rakyat kecil yang dimaksud ialah petani dan buruh (proletar) yang hidupnya selalu dalam cengkeraman orang-orang kaya dan penguasa/Borjuis/Kapitalis
Etimologi.
Marhaenisme diambil dari seorang petani bernama Marhaen yang hidup di Indonesia dan dijumpai Bung Karno pada tahun 1926-1927. Dalam versi yang berbeda, nama petani yang dijumpai Bung Karno di daerah Bandung, Jawa Barat itu adalah Aen. Dalam dialog antara Bung Karno dengan petani tersebut, selanjutnya disebut dengan panggilan Mang Aen. Petani tersebut mempunyai berbagai faktor produksi sendiri termasuk lahan pertanian, cangkul dan lain-lain yang ia olah sendiri, namun hasilnya hanya cukup untuk kebutuhan hidup keluarganya yang sederhana. Kondisi ini kemudian memicu berbagai pertanyaan dalam benak Bung Karno, yang akhirnya melahirkan berbagai dialektika pemikiran sebagai landasan gerak selanjutnya. Kehidupan, kepribadian yang lugu, bersahaja namun tetap memiliki semangat berjuang memenuhi kebutuhan hidupnya inilah, maka nama petani tersebut oleh Bung Karno diabadikan dalam setiap rakyat Indonesia yang hidupnya tertindas oleh sistem kehidupan yang berlaku. Sebagai penyesuaian bahasa saja, nama Mang Aen menjadi Marhaen.
Istilah ini untuk pertama kalinya digunakan oleh Soekarno di dalam pleidoinya tahun 1930, untuk mengganti istilah proletar..
Dalam bukunya ""Siapa Menabur Angin Akan Menuai Badai"", Kol. (Inf.) Soegiarso Soerojo, seorang perwira intelijen pada masa Orde Baru, menyangsikan bahwa ada petani yang memiliki nama Marhaen, dan memberikan alternatif sumber lain dari nama tersebut, yaitu singkatan dari Marx-Hegel-Engels..
Ideologi.
Marhaenisme pada esensinya adalah sebuah ideologi perjuangan yang terbentuk dari Sosio-Nasionalisme, Sosio-Demokrasi dan Ketuhanan Yang Maha Esa versi Bung Karno.
Menurut marhaenisme, agar mandiri secara ekonomi dan terbebas dari eksploitasi pihak lain, tiap orang atau rumah tangga memerlukan faktor produksi atau modal. Wujudnya dapat berupa tanah atau mesin/alat. Dalam konteks modern, kendaraan, perangkat teknologi informasi, alat dapur dan barang elektronik bisa saja diberdayakan dengan tepat guna sebagai modal atau faktor produksi. Meskipun tidak besar, kepemilikan modal sendiri ini perlu untuk menjamin kemandirian orang atau rumahtangga itu dalam perekonomian. 
Berbeda dengan kapitalisme, modal dalam marhaenisme bukanlah untuk ditimbun atau dilipatgandakan, melainkan diolah untuk mencukupi kebutuhan hidup dan menghasilkan surplus. Petani menanam untuk mencukupi makan keluarganya sendiri, barulah menjual surplus atau kelebihannya ke pasar. Penjahit, pengrajin atau buruh memproduksi barang yang kelak sebagian akan dipakainya sendiri, walau selebihnya tentu dijual. Idealnya, syarat kecukupan-sendiri ini harus dipenuhi lebih dulu sebelum melayani pasar. Ini artinya ketika buruh, pengrajin atau petani memproduksi barang yang tak akan dikonsumsinya sendiri, ia cuma bertindak sebagai faktor produksi bagi pihak lain, yang menjadikannya rawan untuk didikte oleh pasar atau dieksploitasi. Secara agregat (keseluruhan) dalam sistem ekonomi marhaenisme, barang yang tidak/belum diperlukan tidak akan diproduksi, sebab setiap orang/rumahtangga tentu memastikan dulu profil dan taraf kebutuhannya sendiri sebelum membuat apapun. Inovasi kelahiran produk baru akan terjadi manakala kebutuhannya sudah kongkret betul. 
Cara ini mendorong tercapainya efisiensi, sekaligus mencegah pemborosan sumber daya serta sikap konsumtif. Dan karena hanya difungsikan sekadar menghasilkan surplus, modal yang tersedia juga mustahil ditimbun atau diselewengkan untuk menindas tumbuh-kembangnya perekonomian pihak lain.
Marhaenisme yang dimaksud Soekarno bisa dibandingkan dengan formulasi pendekatan teori kewirausahaan yang baru diperkenalkan pada tahun 70-an oleh David McCleland yaitu hampir 50 tahun kemudian. Bedanya, jika McCleland lebih menekankan opsi pada upaya penanaman virus N.ach (Need for Achievement) atau kehendak untuk maju dari kalangan rakyat atau pengusaha kecil, sehingga notabene didominasi oleh pendekatan fungsional, maka pendekatan Soekarno atas marhaen (petani dan pedagang kecil), justru bersifat struktural, yaitu melalui penanaman sikap progresif revolusioner.
Dalam pidato di depan Sidang PBB, 30 September 1960, Sukarno tegas menyatakan, bahwa Pancasila (baca: Marhaenisme) pada hakekatnya adalah sublimasi dari Declaration of Independence (Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat) dan Manifesto of Communism dari Uni Soviet. Artinya Pancasila justru merupakan alternatif ketiga dari kedua kubu yang bertentangan dalam Perang Dingin di antara Blok Barat dengan Blok Timur saat itu. Secara ideologis, pemikiran Soekarno mirip sekali dengan apa yang dirumuskan oleh Anthony Giddens 20 tahun kemudian, sebagai '"The Third Way".

</doc>
<doc id="44477" url="?curid=44477" title="Fresko">
Fresko

Fresko adalah teknik melukis pada dinding dengan menimpakan pigmen pada plaster dinding yang baru dilapisi. Kemudian definisi ini sedikit berubah karena Leonardo da Vinci memperkenalkan teknik baru dengan menimpakan pigmen warna kepada lapisan yang telah kering dengan sedikit modifikasi.
Fresko berasal dari frasa Italia "buon fresco" yang berarti "selagi basah". Pigmen yang ditimpakan di atas plaster basah akan melekat sangat kuat sehingga hasil karya bisa dinikmati berpuluh tahun. Adonan ini harus dibuat dengan takaran yang tepat, sebab bila terlalu basah akan menyebabkan timbulnya jamur, dan bila terlalu kering akan menyebabkan pigmen tidak bisa tertempel kuat.
Desain fresko biasanya dibuat pada bagian atas kertas yang kemudian dilubangi, ditempelkan ke atas plaster basah, dan ditaburi pigmen gelap yang kemudian membuat pola desain yang persis sama dengan rancangan semula. Lukisan harus dibuat secepat mungkin sebelum adonan plester mengering sehingga saat sebagian air diserap oleh dinding, pigmen yang ada juga ikut terserap dengan kuat. 
Teknik fresko banyak dipakai pada masa Renaisans hingga Barok.

</doc>
<doc id="44481" url="?curid=44481" title="Grand Prix F1 Jepang 2004">
Grand Prix F1 Jepang 2004

Grand Prix F1 Jepang 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 10 Oktober 2004 di Suzuka Circuit.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:33.542
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:32.730

</doc>
<doc id="44486" url="?curid=44486" title="Szeged">
Szeged

Szeged (bahasa Slowakia: "Segedín", bahasa Polandia: "Segedyn", bahasa Rumania: "Seghedin", bahasa Jerman: "Szegedin"/"Segedin", bahasa Serbia: "Segedin") adalah kota terbesar keempat di Hongaria dan ibu kota kecamatan Csongrád. Pusat kedaerahan di Hongaria bagian tenggara ini memiliki wilayah seluas 280,84 km² dengan populasi 163.699 jiwa (2001).
Szeged terletak di perbatasan selatan Hongaria di Alföld, dekat sungai Tisza dan sungai Maros. Jarak dari Szeged ke Budapest 171 km melalui jalan raya M5.

</doc>
<doc id="44487" url="?curid=44487" title="Nassau, Bahama">
Nassau, Bahama

Nassau adalah ibu kota Bahama. Penduduknya berjumlah 227.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di Pulau New Providence.

</doc>
<doc id="44490" url="?curid=44490" title="Perry Christie">
Perry Christie

Perry Gladstone Christie () tampil ketiga sebagai Perdana Menteri Bahama. Ia adalah seorang mantan atlet. Ia mulai menjabat Perdana Menteri pada 3 Mei 2002 ketika partainya, Partai Liberal Progresif ("Progressive Liberal Party") memenangi pemilihan parlemen. 

</doc>
<doc id="44497" url="?curid=44497" title="Slamet Hidayat">
Slamet Hidayat

Mochamad Slamet Hidayat (lahir 28 September 1953 di Purbalingga, Jawa Tengah) adalah Duta Besar Indonesia untuk Singapura sejak tanggal 12 Juni 2003 sampai dengan Februari 2006. Sebelumnya, ia banyak ditugaskan di Persatuan Bangsa-bangsa, dan terakhir menjabat sebagai Duta Besar di Deputy Permanent Representative, Permanent Mission of Indonesia to the United Nations, New York, Amerika Serikat (2001-2003).
Selama masa jabatannya di Singapura, Slamet dikenal sebagai seorang diplomat yang tidak merakyat. Ia tidak memberi perhatian khusus terhadap permasalahan dan kesejahteraan tenaga kerja Indonesia yang bekerja di Singapura, termasuk tidak memperjuangkan peningkatan pendapatan dan menginisiasi kegiatan-kegiatan yang bermanfaat sekaligus menghibur bagi mereka. Selain itu, Slamet juga dianggap tidak berhasil memimpin perubahan wajah Kedutaan Besar Republik Indonesia di Singapura kepada masyarakat Indonesia di Singapura, para pelajar dan mahasiswa khususnya, untuk menjadi 'rumah kedua' bagi mereka.
Pada 8 Mei 2008, Slamet ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi sebagai tersangka dugaan korupsi dalam proyek renovasi gedung KBRI Singapura pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="44499" url="?curid=44499" title="Leiria">
Leiria

Leiria () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Penduduknya berjumlah 27.531 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="44501" url="?curid=44501" title="Ecser">
Ecser

Ecser (baca: Ecer; bahasa Slowakia: "Ečer") adalah sebuah desa di Hongaria, dekat Budapest, di kecamatan Pest. Desa seluas 13,11 km² ini berpenduduk 3.252 jiwa (2000). 
Sejarah.
Ecser tercatat di dalam sejarah sejak 1315. Nama ini awalnya diucapkan tanpa tekanan Ecser (Echer) di surat keputusan.
Semasa Kerajaan Ottoman (1541-1699), desa ini tidak berpenghuni. Kemudian pada 1699 orang-orang Slowakia datang sini. 
Tari setempat.
Tarian termasyhur di Ecser adalah "Ecseri lakodalmas" ('dansa perpaduan di Ecser'). Tarian atau dansa ini terkenal di dunia dan sebuah film tentang dansa ini dibuat pada 1952.

</doc>
<doc id="44508" url="?curid=44508" title="Norbert">
Norbert

Santo Norbert dari Xanten (sekitar 1080 - 6 Juni 1134) adalah seorang santo dan pendiri Ordo Premontre. Ia lahir di Xanten, negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman. Ia dikanonisasi oleh Paus Gregorius XIII pada 1582.

</doc>
<doc id="44516" url="?curid=44516" title="Toilet">
Toilet

Toilet, Kakus, Kloset atau WC (bahasa Inggris: "water closet") adalah perlengkapan rumah yang kegunaan utamanya sebagai tempat pembuangan kotoran , yaitu air seni dan feses.
Istilah "toilet" maupun "WC" dapat digunakan untuk mengacu pada perlengkapan tersebut maupun ruangan tempat perlengkapan tersebut berada. Istilah kamar kecil biasanya digunakan dalam bahasa Indonesia untuk memperhalus penyebutan tempat tersebut.
Macam-macam toilet.
Terdapat berbagai jenis toilet di seluruh dunia. Kloset duduk (kloset yang digunakan dengan cara mendudukinya untuk buang air besar) yang memiliki fasilitas untuk menyiram buangan setelah digunakan adalah jenis toilet yang paling umum di Barat, sedangkan kloset jongkok (kloset yang digunakan dengan cara berjongkok di atasnya untuk buang air besar) cukup lazim di Asia Tenggara, Asia Timur (Republik Rakyat Tiongkok dan Jepang), India, serta masih dapat dijumpai pada toilet umum di Eropa selatan dan timur (termasuk sebagian Perancis, Yunani, Italia, negara-negara Balkan, dan negara bekas Uni Soviet).
Terdapat pula beberapa cara untuk membersihkan diri setelah menggunakan toilet. Hal ini bergantung pada norma dan adat setempat maupun sumber daya yang ada. Di Asia, air digunakan untuk keperluan tersebut, dan biasanya dengan menggunakan tangan kiri. Di Barat, yang lazim digunakan adalah kertas toilet, dapat juga dengan menggunakan perlengkapan lain mirip toilet yang disebut "bidet".
Ruangan toilet kadang dirancang khusus untuk memudahkan orang cacat. Biasanya toilet semacam itu cukup luas untuk dapat dimasuki dengan berkursi roda dan pada dindingnya sering terdapat pegangan yang dapat membantu pengguna toilet menempatkan dirinya.
Toilet rumah.
Di negara maju, hampir semua tempat tinggal memiliki paling sedikit sebuah toilet. Toilet di tempat tinggal pribadi umumnya tidak dipisahkan menurut jenis kelamin. Toilet dapat berada satu ruangan dengan tempat mandi, dapat pula tidak. Di India baru-baru ini disarankan agar semua perempuan wajib memiliki toilet.
Toilet umum.
Fasilitas umum biasanya menyediakan toilet yang dapat digunakan umum. Biasanya toilet umum semacam itu terdiri atas kamar-kamar toilet dengan fasilitas cuci tangan di tempat terpisah. Toilet umum biasanya dipisahkan (yaitu berbeda ruangan) sesuai jenis kelamin penggunanya, yaitu toilet pria dan toilet wanita. Tempat cuci tangan dapat pula tersedia bagi kedua jenis kelamin. Toilet umum pria biasanya memiliki tempat buang air kecil terpisah, dapat berupa urinoir berdesain khusus yang melekat pada dinding untuk digunakan satu orang ataupun berupa bak atau selokan yang selalu dialiri air untuk digunakan lebih dari satu orang. Urinoar yang melekat pada dinding biasanya diberi sekat satu sama lain untuk menjaga privasi penggunanya.
Toilet umum di luar ruangan (di tepi jalan, di sekitar taman, dan sebagainya) bisa disebut sebagai perabot jalan. Toilet umum semacam ini biasanya dapat digunakan kedua jenis kelamin, berbentuk kotak yang dapat memiliki peralatan sederhana dan tidak bersaluran air maupun lebih mewah dan dapat membersihkan diri sendiri setelah digunakan.
Ada pula toilet umum yang dapat dipindahkan sehingga bisa ditempatkan bilamana dan di mana diperlukan, misalnya pada suatu konser musik di tempat terbuka.
Toilet umum juga dapat berada dalam kendaraan umum. Biasanya terdapat toilet dalam pesawat terbang, kereta, kapal laut, dan sering pula pada bus dan kapal feri jarak jauh, namun tidak dalam angkutan dalam kota seperti kereta bawah tanah, trem, dan bus kota.
Toilet umum dapat memungut bayaran dari penggunanya. Pembayaran tersebut dapat dilakukan dengan:
Sejarah.
Parit-parit di Mohenjodaro dan kloset peradaban Romawi kuno dianggap sebagai model kloset pertama di dunia. Kemudian di London, karena padatnya penduduk maka banyak orang yang tinggal di rumah susun. Oleh karena itu mereka buang air besar dan buang air kecil menggunakan pispot. Isi pispot kemudian dibuang ke parit atau karena repot harus naik turun tangga untuk membuang kotoran, mereka akhirnya membuang isi pispot lewat jendela. Lingkungan yang kotor tersebut menyebabkan mereka terserang wabah penyakit. Pada tahun 1731, di London,Inggris dibuatlah undang-undang yang isinya "Barang siapa membuang tinja dari jendela, harus membayar denda." Namun undang-undang tersebut tetap tidak dapat mengubah kebiasaan mereka.
Pada tahun 1596, Sir John Harington menemukan kloset bilas. Kloset ini telah menggunakan bejana penampung tinja dan tangki air untuk menyiram, tetapi jenis kloset ini masih menimbulkan masalah bau tak sedap.
Pada tahun 1775, Alexander Cummings menemukan kloset bilas tak berbau yang disebut Valve Closet. Rahasianya adalah dengan menggunakan saluran pembuangan leher angsa atau mirip huruf S. Bentuk ini membuat air menggenang di leher angsa tersebut, dan menghalangi keluarnya bau kotoran. Kemudian tahun 1889, Bostell membuat kloset bilas yang disebut "Wash Down" dan mirip seperti yang ada sekarang.

</doc>
<doc id="44529" url="?curid=44529" title="Remaja Duta Wisata Indonesia">
Remaja Duta Wisata Indonesia

Duta Wisata Indonesia adalah remaja berusia 16 hingga 26 tahun pemenang Pemilihan Duta Wisata yang diikuti oleh para peserta dari 33 provinsi di Indonesia. Mereka diharapkan menjadi citra teladan generasi muda Indonesia yang dinamis, kreatif dan cerdas, juga menjadi ujung tombak Dinas Pariwisata dalam mempromosikan kepariwisataan Indonesia secara nasional maupun internasional.
Pemilihan Duta Wisata Indonesia di setiap provinsi Indonesia dilangsungkan setiap tahunnya. Para pemenang terpilih di tiap provinsi berhak menyandang gelar Duta Wisata Daerah, seperti Dimas Diajeng Jogja,kang dan Nong Banten, Mas dan Mbak Jawa Tengah, Raka Raki Jawa Timur, Teruna Teruni Bali, Nyong Noni Sulawesi Utara. 
ADWINDO.
Semua pemenang pemilihan duta wisata di tiap provinsi Indonesia secara otomatis tergabung dalam Asosiasi Duta Wisata Indonesia (ADWINDO).
Konferensi ADWINDO pertama pada tanggal 28 hingga 31 Agustus 2005 di Denpasar Bali dihadiri oleh duta wisata dari 24 provinsi di Indonesia. Konferensi ini menghasilkan beberapa keputusan, di antaranya:
Kiprah mantan pemenang.
Ini adalah daftar mantan pemenang duta wisata Indonesia yang telah berhasil dalam bidangnya masing-masing. Beberapa di antaranya:
[[Kategori:Duta Wisata]]

</doc>
<doc id="44542" url="?curid=44542" title="Liquid Tension Experiment">
Liquid Tension Experiment

Liquid Tension Experiment adalah proyek sampingan yang dibuat oleh Mike Portnoy bersama dengan John Petrucci (gitar), Jordan Rudess (keyboard). Waktu itu Jordan belum menjadi anggota Dream Theater.
Sejarah.
Mike Portnoy mengundang Jordan Rudess (Keyboard) dan Seorang Ikon progresif rock Tony Levin (bass, Chapman Stick) dari King Crimson dan band-Peter Gabriel untuk bergabung dengannya. Dalam video instruksional "Liquid Drum Theater" nya, Portnoy mengatakan bahwa pilihan pertamanya untuk gitar adalah Dimebag Darrell, tetapi ia tidak dapat bergabung karena jadwal yang saling bertentangan. Dua pilihan utama lain, Steve Morse dari (Dixie Dregs, Kansas, Deep Purple) dan Jim Matheos (Fates Warning). Portnoy kemudian beralih ke sesama anggota Dream Theater John Petrucci untuk mengisi posisi Gitar (meskipun awalnya ingin menjaga proyek benar-benar terpisah dari Dream Theater). Combo ini dibentuk sebagai proyek sampingan untuk Dream Theater pada tahun 1997. Mike dan John berujar dalam komentar DVD "5 Years in a Livetime", bahwa Rudess diminta untuk bergabung dengan Dream Theater terutama karena keberhasilan Liquid Tension Experiment, dan chemistry dari mereka bertiga. Dia sudah menolak tawaran sebelumnya untuk bergabung pada tahun 1994 dan sebagai gantinya menjadi anggota Dixie Dregs, yang dikenal dengan musik instrumental yang kompleks, "Southern fusion".
Liquid Tension Experiment merilis dua album, "Liquid Tension Experiment" (1998) dan "Liquid Tension Experiment 2" (1999) lewat Magna Carta Records. Mereka juga memainkan beberapa pertunjukan di New York, Philadelphia, Los Angeles dan London. Mike Portnoy sebelumnya telah menyatakan dalam berbagai wawancara (dan di situs web FAQ) bahwa tidak akan ada album LTE ketiga, karena 3/4 dari band ini adalah anggota Dream Theater dan beranggapan materi album akan terlalu mirip. Namun, Pada tahun 2007 ia mengatakan bahwa mungkin akan ada rilis album ketiga, tetapi masalah dengan label Magna Carta lebih rumit daripada mendapatkan anggota band untuk rekaman. Sebuah kondisi yang ada hubungannya dengan rilis VHS "Liquid Drum Theater" yang menggunakan rekaman video Liquid Tension Experiment di studio tanpa mendapatkan izin dari Magna Carta. Mike Portnoy kembali ke Magna Carta tahun 2007 untuk merilis Trio Liquid Experiment ""Spontaneous Combustion"".
Beberapa lagu dan riff dari proyek ini telah dimasukkan ke dalam pertunjukan live Dream Theater, seperti "Instrumedley" "Live at Budokan".
Pada tanggal 4 Oktober 2007, diumumkan bahwa LTE akan menghadiri konser NEARfest 2008 pada bulan Juni. Pada tanggal 29 Maret 2008, enam jadwal tur Liquid Tension Experiment pada bulan Juni 2008 diumumkan untuk merayakan ulang tahun ke 10 band juga untuk membuat ""whole new musical experiment".
Liquid Tension Experiment juga merilismulti-disc boxed set yang berisi tur ""highlights"" dari tur 2008 mereka, termasuk acara lengkap dari New York dan Los Angeles dalam format DVD dan CD (acara LA juga pada versi Blu-ray).
Pada tanggal 19 Juli 2012, di konser Dream Theater kedua di Huntington NY, muncul Tony Levin bergabung dengan Petrucci, Rudess, dan Mike Mangini, (drummer Dream Theater saat ini) di atas panggung membawakan lagu "Paradigm Shift".
Kemudian pada tahun 2012, Portnoy membawakan Acid Rain secara live dengan Derek Sherinian, Tony MacAlpine dan Billy Sheehan. Mereka merekam sebuah DVD "live in Tokyo" termasuk Acid Rain.

</doc>
<doc id="44547" url="?curid=44547" title="Patung Garuda Wisnu Kencana">
Patung Garuda Wisnu Kencana

Patung Garuda Wisnu Kencana berlokasi di Bukit Unggasan - Jimbaran, Bali. Patung ini berdiri menjulang di dalam kompleks Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana dan merupakan karya pematung terkenal Bali, I Nyoman Nuarta. Monumen ini dikembangkan sebagai taman budaya dan menjadi ikon bagi pariwisata Bali dan Indonesia.
Patung tersebut berwujud Dewa Wisnu yang dalam agama Hindu adalah Dewa Pemelihara (Sthiti), mengendarai burung Garuda. Tokoh Garuda dapat dilihat di kisah "Garuda & Kerajaannya" yang berkisah mengenai rasa bakti dan pengorbanan burung Garuda untuk menyelamatkan ibunya dari perbudakan yang akhirnya dilindungi oleh Dewa Wisnu.
Patung ini diproyeksikan untuk mengikat tata ruang dengan jarak pandang sampai dengan 20 km sehingga dapat terlihat dari Kuta, Sanur, Nusa Dua hingga Tanah Lot. Patung Garuda Wisnu Kencana ini merupakan simbol dari misi penyelamatan lingkungan dan dunia. Patung ini terbuat dari campuran tembaga dan baja seberat 4.000 ton, dengan tinggi 75 meter dan lebar 60 meter. Jika pembangunannya selesai, patung ini akan menjadi patung terbesar di dunia dan mengalahkan Patung Liberty.

</doc>
<doc id="44551" url="?curid=44551" title="Daftar sistem manajemen basis data relasional">
Daftar sistem manajemen basis data relasional


</doc>
<doc id="44558" url="?curid=44558" title="Sesilia">
Sesilia

Sesilia, Gymnophiona atau Apoda adalah ordo amfibia yang bertubuh serupa cacing besar atau ular. Hewan ini amat langka. Selain karena hanya ditemukan di daerah hutan-hutan yang masih baik, sesilia hidup di dalam tanah yang gembur, di dekat sungai atau rawa-rawa; sehingga jarang sekali didapati oleh manusia. Dalam bahasa Jawa mereka disebut "ulo duwel".
Anatomi.
Sesilia sama sekali tidak mempunyai kaki, sehingga jenis kecil mirip cacing dan yang besar sepanjang 1,5 m mirip ular. Ekornya pendek atau tidak ada, dan kloakanya dekat ujung badan.
Kulitnya lembut dan berwarna gelap tidak mengkilap, namun beberapa jenis berwarna-warni. Di dalam kulit ada sisik dari kalsit. Karena sisik inilah, sesilia pernah dianggap berkerabat dengan Stegocephalia fosil, namun sekarang hal itu dipercaya karena perkembangan sekunder dan kedua kelompok itu tidak mungkin berkerabat.
Kulitnya juga memiliki banyak lipatan berbentuk cincin, yang sebagian menutupi tubuhnya sehingga mereka nampak beruas-ruas. Seperti amfibia lain, di kulitnya ada kelenjar yang mensekresikan racun untuk mengusir pemangsa. Sekresi kulit "Siphonops paulensis" telah ditunjukkan memiliki sifat hemolisis.
Anatomi sesilia sangat teradaptasi pada kehidupan dalam tanah. tengkoraknya kuat dengan moncong meruncing untuk mendesak jalan melalui tanah atau lumpur. Pada banyak spesies, jumlah tulang di tengkorak tereduksi dan berpadu bersama, mulutnya berada di bagian bawah kepala. Ototnya teradaptasi untuk mendesak jalan mereak melalui tanah, dengan kerangka dan otot dalam bertindak sebagai piston dalam kulit dan otot luar. Hal ini memungkinkan binatang ini menambatkan ujung belakangnya di tempat, dan mendesak kepala ke depan, lalu menarik bagian tubuh lain untuk mencapainya dalam gelombang. Di air atau lumpur sangat cair, sesilia berenang mirip belut. Sesilia famili Typhlonectidae hidup di air dan juga sesili terbesar. Wakil famili ini punya sirip berdaging di sepanjang bagian belakang tubuhnya, yang menambah kemampuan mendorong di air. 
Semua sesilia, kecuali yang paling primitif, mempunyai dua perangkat otot untuk menutup rahang yang pada vertebrata lain ada sepasang. Hal ini lebih berkembang lagi pada sesilia penghuni tanah efisien, dan nampaknya membantu tengkorak dan rahangnya tetap kaku.
Karena kehidupan bawah tanahnya, mata sesilia berukuran kecil dan ditutupi kulit yang melindunginya dimana hal ini membuat salah pengertian bahwa sesilia buta. Hal ini tidak mesti benar, meskipun penglihatannya terbatas pada persepsi gelap-terang sederhana. Semua sesilia memiliki sepasang tentakel yang berada di anatra mata dan lubang hidung. tentakel ini mungkin digunakan untuk kemampuan penciuman kedua, selain indera penciuman normal di hidungnya.
Kecuali spesies tak berparu-paru "Atretochoana eiselti" yang hanya diketahui dari dua spesimen yang dikumpulkan di Amerika Selatan, semua sesilia mempunyai paru-paru, namun juga menggunakan kulit dan mulutnya, untuk untuk menyerap oksigen. Seringkali paru-paru kiri lebih kecil daripada paru-paru kanan, suatu adapatsi kepada bentuk tubuh yang juga ditemukan pada ualr.
Penyebaran.
Sesilia ditemukan pada kebanyakan wilayah tropis di Asia tenggara, Afrika, kepulauan Seychelles dan Amerika Selatan, kecuali daerah kering dan pegunungan tinggi. Di Amerika Selatan penyeebaran mereka juga meluas ke daerah sejuk di utara Argentina. Mereka dapat ditemukan ke selatan hingga sejauh Buenos Aires, saat mereka terbawa banjir sungai Parana jauh di utara. Tidak ada studi tentang mereka di Afrika tengah, tetapi sesilia mungkin ada di hutan tropis di sana. Sebaran paling utara adalah spesies "Ichthyophis sikkimensis" di India utara. Di Afrika, sesilia ditemukan dari Guinea Bissau ("Geotrypetes") hingga Zambia Utara ("Scolecomorphus"). Di Asia Tenggara, penyebarannya tidak menyeberangi garis Wallace, mereka juga tidak ditemukan di Australia atau pulau-pulau di antaranya. "Ichthyophis" juga ditemukan di Cina Selatan dan Vietnam Utara. Mereka juga ditemukan di Selandia Baru.
Menurut Djoko T. Iskandar dalam bukunya Amfibi Jawa dan Bali (1998), sesilia yang ditemukan di Indonesia tergolong ke dalam dua marga (genus). Ialah marga "Caudacaecilia" yang menyebar di Kalimantan dan Sumatra, dan marga "Ichthyophis" yang didapati di Kalimantan, Sumatra dan Jawa.
Reproduksi.
Sesilia merupakan satu-satunya ordo amfibi yang pembuahannya internal. Sesilia jantan memiliki organ mirip penis, disebut "phallodeum", yang dimasukkan ke kloaka betina selama 2 sampai 3 jam. Sekitar 25% spesies sesilia ovipar (bertelur); telurnya itu dijaga oleh betina. Pada beberapa spesies, sesilia sudah bermetamorfosis saat menetas; yang lain menetas menjadi larva. Larvanya tidak sepenuhnya hidup di air, namun menghabiskan waktunya di tanah dekat air.
75% spesies vivipar, yang artinya mereka melahirkan anak yang sudah berkembang. Janinnya diberi makan dalam tubuh betina dari sel-sel oviduk, yang mereka makan dengan gigi pemegang khusus.
Spesies "Boulengerula taitanus" yang bertelur memberi makan anaknya dengan mengembangkan lapisan luar kulit yang kaya akan lemak dan nutrisi yang dikuliti anaknya dengan gigi yang serupa. hal ini memungkinkan mereka tumbuh sepuluh kali lipat beratnya dalam seminggu. Kulit itu dimakan tiap tiga hari, waktu yang diperlukan lapisan baru untuk tumbuh, dan anak itu diamati hanya makan pada malam hari. Dulu anak muda itu dianggap hidup dari caiarn sekresi dari ibunya.
Beberapa larva seperti larva "Typhlonectes", lahir dengan insang luar yang besar yang hampir segera tanggal. "Ichthyophis" bertelur dan diketahui menunjukkan sifat merawat anak dengan ibu menjaga telur-telurnya hingga menetas.
Habitat dan Makanan.
Sesilia menyukai tempat-tempat yang basah atau lembap. Tepi-tepi sungai atau parit, di bawah tumpukan batu, kayu atau serasah yang bertimbun; dan di dekat kolam atau rawa. Makanan sesilia tidak begitu diketahui, meskipun nampaknya terdiri atas serangga dan invertebrata yang ditemukan di habitat masing-masing spesies. Isi perut 14 spesimen "Afrocaecilia taitana" terdiri dari bahan organik dan tetumbuhan yang tak dapat ditentukan. Dimana sisa-sisa yang dapat dikenal paling banyak, yang ditemukan adalah kepala rayap. Meski diperkirakan bahwa bahan organik tak tentu itu menunjukkan bahwa sesilia makan detritus, yang lain percaya bahwa ini merupakan sisa-sisa cacing tanah.
Makanannya berupa serangga, cacing dan ular kawat ("Typhlops"). Di dalam tangkaran, sesilia mau memakan lalat yang dimatikan atau yang dilumpuhkan dan ditaburkan ke dalam kandangnya.
Nama.
Nama "sesilia" berasal dari bahasa Latin "caecus" = buta, merujuk pada matanya yang kecil atau tidak ada. Nama itu berasal dari nama taksonomis dari spesies pertaa yangdideskripsikan Carolus Linnaeus, yang diberi nama "Caecilia tentaculata". Nama taksonomis ordo ini berasal dari bahasa Yunani γυμνος ("gymnos", telanjang) dan οφις ("ophis", ular), karena mulanya sesilia dianggap berkerabat dengan ular.
Taksonomi.
Secara taksonomis sesilia dibagi menjadi 6 familia. Jumlah spesies adalah rata-rata dan banyak dari spesies ini diidentifikasi hanya berdasarkan satu spesimen. Hampir pasti bahwa tidak semua spesies telah dideskripsikan, dan bahwa beberapa spesies yang dideskripsikan di bawah sebagai spesies berbeda mungkin dipadukan menjadi satu spesies pada pengklasifikasian ulang nanti.
Dari tiga jenis sesilia yang pernah dilaporkan dari Jawa, yakni "Ichthyophis hypocyaneus" Boie (1827), "I. javanicus" Taylor (1960) dan "I. bernisi" Salvador (1975), Iskandar (1998) menyebutkan bahwa hanya "I. hypocyaneus" yang meyakinkan, dan dianggap sebagai satu-satunya jenis sesilia di Jawa.
Evolusi.
Sedikit yang diketahui tentang sejarah evolusi sesilia, yang hampir tidak meninggalkan catatan fosil. Yang diperkirakan dari sedikit fosil adalah bahwa mereka hanya sedikit berubah selama jutaan tahun. Fosil paling awal yang diketahui berasal dari periode Jurasik. Genus primitif ini, "Eocaecilia", memiliki kaki kecil dan mata yang berkembang baik.

</doc>
<doc id="44563" url="?curid=44563" title="Politik Etis">
Politik Etis

Politik Etis atau Politik Balas Budi adalah suatu pemikiran yang menyatakan bahwa pemerintah kolonial memegang tanggung jawab moral bagi kesejahteraan pribumi. Pemikiran ini merupakan kritik terhadap politik tanam paksa.
Munculnya kaum Etis yang di pelopori oleh Pieter Brooshooft (wartawan Koran "De Locomotief") dan C.Th. van Deventer (politikus) ternyata membuka mata pemerintah kolonial untuk lebih memperhatikan nasib para pribumi yang terbelakang. 
Pada 17 September 1901, Ratu Wilhelmina yang baru naik tahta menegaskan dalam pidato pembukaan Parlemen Belanda, bahwa pemerintah Belanda mempunyai panggilan moral dan hutang budi ("een eerschuld") terhadap bangsa pribumi di Hindia Belanda. Ratu Wilhelmina menuangkan panggilan moral tadi ke dalam kebijakan politik etis, yang terangkum dalam program "Trias Van deventer" yang meliputi:
Banyak pihak menghubungkan kebijakan baru politik Belanda ini dengan pemikiran dan tulisan-tulisan Van Deventer yang diterbitkan beberapa waktu sebelumnya, sehingga Van Deventer kemudian dikenal sebagai pencetus politik etis ini.
Kebijakan pertama dan kedua disalahgunakan oleh Pemerintah Belanda dengan membangun irigasi untuk perkebunan-perkebunan Belanda dan emigrasi dilakukan dengan memindahkan penduduk ke daerah perkebunan Belanda untuk dijadikan pekerja rodi. Hanya pendidikan yang berarti bagi bangsa Indonesia.
Pengaruh politik etis dalam bidang pengajaran dan pendidikan sangat berperan sekali dalam pengembangan dan perluasan dunia pendidikan dan pengajaran di Hindia Belanda. Salah seorang dari kelompok etis yang sangat berjasa dalam bidang ini adalah Mr. J.H. Abendanon (1852-1925) yang Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan selama lima tahun (1900-1905).
Sejak tahun 1900 inilah berdiri sekolah-sekolah, baik untuk kaum priyayi maupun rakyat biasa yang hampir merata di daerah-daerah.
Sementara itu, dalam masyarakat telah terjadi semacam pertukaran mental antara orang-orang Belanda dan orang-orang pribumi. Kalangan pendukung politik etis merasa prihatin terhadap pribumi yang mendapatkan diskriminasi sosial-budaya. Untuk mencapai tujuan tersebut, mereka berusaha menyadarkan kaum pribumi agar melepaskan diri dari belenggu feodal dan mengembangkan diri menurut model Barat, yang mencakup proses emansipasi dan menuntut pendidikan ke arah swadaya.
Penyimpangan.
Pada dasarnya kebijakan-kebijakan yang diajukan oleh van Deventer tersebut baik. Akan tetapi dalam pelaksanaannya terjadi penyimpangan-penyimpangan yang dilakukan oleh para pegawai Belanda. Berikut ini penyimpangan penyimpangan tersebut. 
Pengairan hanya ditujukan kepada tanah-tanah yang subur untuk perkebunan swasta Belanda. Sedangkan milik rakyat tidak dialiri air dari irigasi. 
Pemerintah Belanda membangun sekolah-sekolah. Pendidikan ditujukan untuk mendapatkan tenaga administrasi yang cakap dan murah. Pendidikan yang dibuka untuk seluruh rakyat, hanya diperuntukkan kepada anak-anak pegawai negeri dan orang-orang yang mampu. Terjadi diskriminasi pendidikan yaitu pengajaran di sekolah kelas I untuk anak-anak pegawai negeri dan orang-orang yang berharta, dan di sekolah kelas II kepada anak-anak pribumi dan pada umumnya. 
Migrasi ke daerah luar Jawa hanya ditujukan ke daerah-daerah yang dikembangkan perkebunan-perkebunan milik Belanda. Hal ini karena adanya permintaan yang besar akan tenaga kerja di daerah-daerah perkebunan seperti perkebunan di Sumatera Utara, khususnya di Deli, Suriname, dan lain-lain. Mereka dijadikan kuli kontrak. Migrasi ke Lampung mempunyai tujuan menetap. Karena migrasi ditujukan untuk memenuhi kebutuhan akan tenaga kerja, maka tidak jarang banyak yang melarikan diri. Untuk mencegah agar pekerja tidak melarikan diri, pemerintah Belanda mengeluarkan "Poenale Sanctie", yaitu peraturan yang menetapkan bahwa pekerja yang melarikan diri akan dicari dan ditangkap polisi, kemudian dikembalikan kepada mandor/pengawasnya.
Dari ketiga penyimpangan ini, terjadi karena lebih banyak untuk kepentingan pemerintahan Belanda.
Kritik.
Pelaksanaan politik etis bukannya tidak mendapat kritik. Kalangan Indo, yang secara sosial adalah warga kelas dua namun secara hukum termasuk orang Eropa merasa ditinggalkan. Di kalangan mereka terdapat ketidakpuasan karena pembangunan lembaga-lembaga pendidikan hanya ditujukan kepada kalangan pribumi (eksklusif). Akibatnya, orang-orang campuran tidak dapat masuk ke tempat itu, sementara pilihan bagi mereka untuk jenjang pendidikan lebih tinggi haruslah pergi ke Eropa, yang biayanya sangat mahal.
Ernest Douwes Dekker termasuk yang menentang ekses pelaksanaan politik ini karena meneruskan pandangan pemerintah kolonial yang memandang hanya orang pribumilah yang harus ditolong, padahal seharusnya politik etis ditujukan untuk semua penduduk asli Hindia Belanda ("Indiers"), yang di dalamnya termasuk pula orang Eropa yang menetap ("blijvers").

</doc>
<doc id="44579" url="?curid=44579" title="Zirah">
Zirah

Zirah adalah pakaian atau lapisan pelindung yang dikenakan untuk melindungi tubuh maupun kendaraan dari senjata atau benda yang dapat memberi luka fisik. Istilah zirah identik dengan pakaian perlindungan untuk berperang pada zaman dahulu, meskipun pada masa modern polisi dan tentara juga menggunakan zirah yang lebih ringan dan fleksibel. 
Dalam perkembangannya, zirah berkembang dari sekadar pakaian berbahan dasar kulit tebal (misalnya kulit trenggiling), kemudian lempengan logam yang dibentuk sesuai tubuh (misalnya kuiras), sampai yang termaju adalah rompi anti peluru. Saat ini yang dianggap sebagai baju zirah umumnya adalah baju besi. Pembagian jenis baju zirah yang terkenal adalah baju zirah dari jalinan rantai (zirah rantai), berbentuk sisik (zirah sisik), dan lempengan padat (zirah lempeng).
Di Nusantara dan berbagai bangsa melanesia dan polinesia lainnya jarang menggunakan baju zirah karena kelangkaan besi di daerahnya. Oleh karenanya lebih bertumpu pada tameng atau perisai kecil untuk mendapatkan kecepatan dan kelincahan dalam pertarungan dibandingkan perlindungan yang ditawarkan baju zirah.
Jenis zirah.
Zirah non-logam.
Bentuk awal zirah, dengan menggunakan kulit yang tebal diharapkan serangan dan goresan ringan dapat diatasi, tetapi sama sekali tidak berguna untuk mengatasi tebasan dan tusukan langsung.
Hoplite Yunani klasik menggunakan "linothorax", dibuat dari beberapa lapis kain linen yang di rendam dalam lem untuk mendapatkan sepotong baju yang keras. Meski ada beberapa yang menganggap bahwa baju zirah ini sebenarnya menggunakan lapisan besi di antara lapisan kain.
Zirah rantai.
Pada zaman dahulu, jenis zirah rantai adalah baju zirah yang paling fleksibel. Dibuat dari cincin-cincin yang salin sambung dan dijalin hingga seperti kaus, disebut "hauberk". Banyak terlihat digunakan oleh orang-orang Gaul (Perancis modern), Keltik, dan Jerman kuno. Pada awal Republik Romawi juga digunakan sebagai seragam standar.
Rantai zirah ini cenderung pecah jika menghadapi tusukan, atau bahkan jika menghadapi tebasan yang cukup kuat. Karena sifatnya yang fleksibel maka pemakainya masih rentan terhadap senjata-senjata tumpul seperti tongkat, gada, atau pentungan.
Saat ini sudah ada mesin untuk membuat dan menyusun cincin-cincin besi yang dijalin menjadi baju zirah jenis ini. Biasanya baju zirah rantai yang menutupi seluruh tubuh beratnya sekitar 35 pon.
Zirah sisik.
Ini adalah jenis baju zirah yang digunakan secara luas sebagai baju zirah di Tiongkok, Persia, dan Bizantium. Biasanya dibuat dari potongan logam berbentuk segi empat atau segilima atau bahkan bulat yang dijahit saling bertumpuk satu sama lain ke sepotong kulit.
Kepopuleran baju zirah jenis ini terutama karena menawarkan perlindungan lebih baik terhadap serangan senjata tumpul daripada jalinan rantai. Karena inilah baju zirah ini populer digunakan pada masa Romawi sebagai alternatif baju zirah rantai.
Terdapat literatur yang menyatakan bahwa baju ini rentan terhadap tusukan yang mengarah ke atas, tetapi sangat jarang terjadi tusukan yang melewati(tanpa memecahkan) sisik-sisik baju zirah jenis ini. Bagaimanapun menusuk keatas dengan tepat cukup sulit dilakukan.
Pada masa silam sisik-sisik ini dibuat dari perunggu, besi, atau baja. Ini tergantung pada kondisi geografis pembuat dan juga tujuan pembuat.
Zirah lempeng.
Ini adalah baju zirah yang sering diidentikkan dengan ksatria-ksatria eropa. Sebagaimana yang terlihat jika baju zirah ini akan sangat berat jika dibuat melindungi seluruh tubuh. Meski begitu tidak seperti anggapan umum baju zirah ksatria eropa tidak melebihi 45 pon walau dibuat dua lapis dan menutupi seluruh tubuh.
Salah satu baju zirah yang indah adalah baju zirah yunani klasik yang dibentuk menyerupai otot dada dan perut, banyak digunakan oleh petinggi dan bangsawan Yunani dan Romawi. "Lorica segmentata" adalah baju zirah standar kekaisaran Romawi yang dibentuk dari lempengan-lempengan panjang untuk menutupi dada, perut, dan bahu.
Terrdapat literatur yang menyatakan bahwa pada abad pertengahan akhir baju zirah jenis ini buatan Jerman cenderung lebih banyak memiliki 'paku' dibanding buatan Itali yang lebih mulus. Meski begitu keduanya tetap sebanding.
Pada perang dunia pertama terdapat sepasukan kekaisaran Jerman yang menggunakan baju zirah ini untuk memberikan perlindungan pada badannya, terutama karena belum adanya rompi anti peluru.

</doc>
<doc id="44581" url="?curid=44581" title="L'Arc~en~Ciel">
L'Arc~en~Ciel

Di Jepang saja, "band" ini telah menjual lebih dari 28 juta kopi album dan single, dengan terjual 13 juta album, 16 juta single, dan jutaan unit lainnya, termasuk video. Mereka peringkat di nomor 58 pada daftar Top 100 musisi pop Jepang, yang disediakan oleh HMV Jepang pada tahun 2003, dan termasuk di antara seniman yang paling berpengaruh di dunia musik Jepang. Serta Menempati Posisi 15 dalam List of 50 Best Selling Artists of All-Time in Japan .
Anggota Saat ini :
Mantan personel yang sempat memperkuat band ini:
Awal terbentuk.
Osaka, sekitar awal tahun 1991 dua orang anak muda bernama Tetsuya dan Hiro membentuk sebuah grup band. Tetsuya berperan sebagai bassis berikut vokal, sementara Hiro sebagai gitaris. Pada waktu itu Hyde masih menjadi gitaris di sebuah band bernama "Kiddies Bomb", yang kemudian berganti nama menjadi Jerusalem’s Rod dan Hyde berganti posisi menjadi vokalis (meskipun pada saat itu ia sama sekali tidak tertarik dengan perannya tersebut).
Pada suatu hari Tetsuya menyaksikan penampilan grup band tersebut untuk kali pertama. Ketika itu ia merasa yakin bahwa Hyde adalah orang yang tepat untuk mengisi posisi vokal di grup band-nya. Maka selama beberapa waktu ia terus mengikuti penampilan band tersebut, hingga pada akhirnya ia memutuskan untuk mengajak Hyde dan rekannya di Jersarem’s Rod, Pero untuk bergabung dengannya. Setelah beberapa kali melakukan session, Hyde akhirnya memutuskan untuk meninggalkan band lamanya dan bergabung bersama band Tetsuya. Maka terbentuklah formasi paling awal L’Arc~en~Ciel, yakni Tetsuya (bass sekaligus pemimpin band), Hyde (vokal), Hiro (gitar), dan Pero (drum).
Saat itu tetsuya sedang berada di sebuah kissaten (kedai teh/kopi) depan stasiun Hankyu Umeda di Osaka. Selain merekrut anggota band, tetsuya juga sedang mempertimbangkan nama yang tepat untuk band barunya. Kebetulan tetsuya melihat nama kissaten tempat dia nongkrong memiliki nama yang unik yaitu Raruku an Shieru (tertulis dengan huruf katakana). Walaupun awalnya tetsuya merasa tertarik menggunakan Raruku an Shieru sebagai nama band barunya, pada akhirnya tetsuya justru berpendapat sebaliknya.
Setelah kejadian di kissaten Raruku an Shieru, tetsuya masuk ke dalam sebuah toko buku dengan tujuan mencari nama yang cocok untuk band barunya lewat buku-buku yang ada di sana. Di antarasekian banyak buku yang dibaca, tanpa sengaja tetsuya membaca sebuah buku yang memuat kata Raruku an Shieru dan mengetahui artinya sebagai lengkungan di langit. Tiba-tiba saja tetsuya mendapatkan inspirasi, inti filosofi dari warna warni pelangi yang melambangkan campuran suara berbentuk musik. Seketika tetsuya memutuskan untuk menggunakan kata tersebut sebagai nama band barunya. Kata tetsuya, “Nama yang panjang dan agak sulit diingat orang (Jepang maksudnya), tapi jika ditulis dengan romaji (huruf latin), impact bagi orang yang baca akan menjadi lebih kuat.”
Dengan demikian, tetsuya akhirnya menggunakan huruf latin dari kata Raruku an Shieru sebagai nama band barunya yaitu L’Arc~en~Ciel.
Penampilan live pertama mereka yaitu pada tanggal 30 Mei 1991 di Nanba Rockets. Bahkan ketika itu sang pemilik panggung berpikir bahwa L’Arc~en~Ciel akan menjadi sangat terkenal, dan hal itu terbukti beberapa tahun kemudian.
Pengunduran diri Hiro & masuknya Ken.
Pada bulan Juni 1992 tanpa alasan yang jelas, Hiro mengundurkan diri tepat sebelum mereka akan memulai demo rekaman. Setelah berbagai macam persiapan yang telah mereka lakukan sebelumnya untuk rekaman, misalnya mereka telah menyewa studio dan lain sebagainya, tentu akan sangat konyol apabila mereka membatalkannya. Maka Tetsuya kemudian membujuk Ken, teman masa kecilnya untuk membantu dalam pembuatan demo. Ken menyanggupinya dan pada waktu itu ia harus menghafal seluruh lagu yang akan dimasukkan ke dalam album dalam waktu yang cukup singkat, yakni 5 hari, akan tetapi ia mampu melakukannya, dan proses rekamanpun akhirnya dapat selesai dalam 3 hari.
Akan tetapi muncul masalah baru, mereka harus manggung, namun Ken pada saat itu masih berstatus mahasiswa jurusan Arsitektur semester akhir di sebuah perguruan tinggi di Nagoya. Tentunya akan sulit melakukan dua kegiatan sekaligus, kuliah dan nge-band. Akhirnya hanya dalam tempo 3 hari saja Ken mengambil satu langkah berani dengan memutuskan untuk meninggalkan bangku kuliahnya dan bergabung dengan L’Arc~en~Ciel (meskipun pada saat itu ia tidak begitu yakin akan masa depannya di musik). Keputusannya itu tentu saja ditentang habis oleh orang tuanya yang menginginkan ia menjadi seorang sarjana. Akibatnya ia diusir dari rumah dan tidak pernah bertegur sapa lagi dengan orang tuanya.
Pada tanggal 1 Oktober 1992, mereka merekam Voice untuk album Omnibus CD bertajuk “Gimmick”. Beberapa minggu kemudian, tepatnya tanggal 25 November 1992 mereka merilis single pertamanya yang berjudul Flood of Tears (c/w Yasuoka) sehingga aktivitas panggung mereka bertambah padat dan penggemar pun mulai bertambah.
Masuknya Sakura.
Tanggal 30 Desember 1992 lagi-lagi L’Arc~en~Ciel harus kehilangan salah satu anggotanya. Pero mengundurkan diri tepat setelah penampilan live mereka di Osaka Music Hall. Maka kemudian Tetsuya mulai mencari drummer pengganti, ia lebih memilih untuk mencarinya di Tokyo, toh pada saat itu ia pikir pada akhirnya mereka akan merantau ke Tokyo.
Pada suatu hari ia melihat penampilan Sakura yang langsung menarik perhatiannya. Kemudian Tetsuya mencoba mengajaknya bergabung bersama L’Arc~en~Ciel dengan cara mengirimkan demo tape kepada Sakura. Lantas Sakura pun pergi ke Osaka untuk melakukan jam session bersama mereka. Dan setelah itu ia secara resmi bergabung dengan L’Arc~en~Ciel pada 16 Januari 1993.
Album perdana.
Pada tanggal 10 April 1993, album pertama mereka sebagai band indies, yang bertajuk DUNE dirilis dan meraih kesuksesan. Album tersebut berhasil meraih posisi puncak di Oricon Indies Chart (Tangga Lagu Terpopuler di Jepang) pada bulan Mei, dan hanya dalam tempo 3 bulan berhasil terjual sebanyak 20.000 keping CD. Hal tersebut membukakan kesempatan bagi mereka untuk tampil di dalam konser band-band indies “Karei naru masho” yang diadakan di Shibuya Kokaido, yang ketika itu disaksikan oleh sekitar 2000 penonton. Maka popularitas L’Arc~en~Ciel mulai berkembang tidak hanya di Osaka, namun sudah mulai merambah ke Tokyo. Dan pada bulan September 1993 mereka pindah ke Tokyo untuk meningkatkan karier mereka (meskipun Hyde tidak terlalu menyukai gagasan pindah ke Ibukota Jepang tersebut).
Memasuki label musik besar.
Video single mereka Nemuri Ni Yosete dirilis pada tanggal 1 Juli 1994, menyusul dua minggu kemudian, yakni pada tanggal 14 Juli 1994 album kedua mereka TIERRA yang merupakan album pertama mereka yang berlabel major. Sekaligus juga menjadi hari pertama tur Sense of Time. Pada tanggal 9 September pada tahun yang sama, mereka melawat ke Maroko dalam rangka pembuatan video Siesta ~film of dream~, yang merupakan kali pertama bagi mereka bekerja di luar Jepang, tentunya menjadi pengalaman yang sangat menyenangkan bagi mereka. Film tersebut dirilis pada akhir tahun tersebut.
Pada tanggal 21 Oktober 1994, single pertama mereka dengan Sony dirilis, dengan judul Blurry Eyes. Lagu ini dijadikan lagu tema untuk salah satu produksi serial animasi Jepang yang berjudul D.N.A^2. Kemudian pada tanggal 1 Desember pada tahun tersebut Fans Klub Resmi L’Arc~en~Ciel, “CIEL” didirikan. Lalu pada awal tahun 1995, mereka mengadakan tur khusus bagi para anggota fans klub yang diberi judul Ciel/winter ‘95.
Tanggal 21 Mei 1995 merupakan tanggal di mana single video berjudul and She Said dirilis dan merupakan hari pertama dari rangkaian tur di 19 kota di Jepang yang bertajuk In Club ‘95. Dan pada 6 Juli, single kedua mereka yang berjudul Vivid Colors dirilis. Lagu tersebut menjadi lagu ending Guru Guru 99, dan side B dari lagu tersebut, Brilliant Years dijadikan lagu ending untuk acara “Shin dora” di Nippon-TV (NTV).
Heavenly.
Album ketiga mereka, HEAVENLY dirilis pada tanggal 1 September 1995. Pertama kalinya album mereka masuk ke Oricon Chart (major label band) langsung di posisi ketiga. Dalam album ini sepertinya terjadi perubahan warna musik mereka dibandingkan dengan dua album sebelumnya (bisa dikatakan bahwa musikalitas mereka menjadi semakin matang). Seperti yang diungkapkan Tetsuya bahwa mereka mencoba sesuatu yang berbeda dan baru dalam musik mereka.
Tur Heavenly ‘95 dimulai pada tanggal 9 September 1995, tiket untuk pertunjukkan mereka habis (full house) dalam 9 hari sejak peredarannya, bahkan pada hari terakhir tur tersebut tiket terjual habis hanya dalam tempo 28 menit saja! Pada tanggal 22 di bulan yang sama merupakan penampilan perdana mereka di Music Station, sebuah acara pertunjukkan musik nomor wahid di Jepang. Selanjutnya pada tanggal 21 Oktober 1995 single ketiga berjudul Natsu no Yuutsu dirilis. Lagu tersebut digunakan sebagai tema ending untuk acara Televisi-TBS bernama “M-Navi”.
Tanggal 27 Desember mereka mengadakan konser di Nippon Budokan, merupakan tempat yang diidam-idamkan para musisi Jepang untuk dapat tampil di sana.
Di awal tahun 1996 video live pertama L’Arc~en~Ciel, Heavenly ~films~ dirilis bersama 2 buah album foto, yakni “Heavenly X’mas” dan “Heavenly ~films~”. Pada bulan April mereka memulai tur Kiss Me Deadly ‘96. Pada saat itu fans dari kalangan cowok semakin bertambah, yang mana pada mulanya mereka lebih banyak disukai oleh para cewek. Hal tersebut tentu saja semakin meningkatkan kepercayaan diri mereka.
True.
Single keempat mereka Kaze ni Kienaide (c/w I’m So Happy) yang dirilis pada tanggal 8 Juli 1996 berhasil menempati posisi keempat pada minggu pertamanya di Oricon Chart. Pada akhir bulan yang sama tur musim panas Big City Nights Round Around ‘96 dimulai, diadakan di tiga kota besar di Jepang, yakni Nagoya, Osaka, dan Tokyo.
September tanggal 20, mereka meluncurkan sebuah buku dokumentasi Artist Fact “IS” yang berisikan informasi dan fakta seputar L’Arc~en~Ciel yang disajikan secara lengkap.
Pada bulan Oktober, single kelima mereka Flower (c/w Sayonara) dirilis dan langsung mengisi posisi kelima pada minggu pertamanya di Oricon Chart. Disusul kemudian dengan single keenam mereka Lies and Truth (c/w Sai wa Nagerareta) yang langsung menempati posisi keenam di minggu pertamanya di Oricon Chart.
Tanggal 12 Desember, album keempat mereka TRUE dirilis. Merupakan album tersukses mereka selama lima tahun terakhir karier mereka, sebab pada minggu pertamanya album tersebut berhasil meraih posisi runner-up di Oricon Chart, dan pada minggu keenamnya berhasil menduduki posisi jawara. Album ini bertahan selama 9 minggu dalam daftar 10 besar di Oricon Chart. Tanggal 23 mereka memulai tur mereka yang bertajuk Carnival of True menggelar 10 konser di berbagai penjuru Jepang, diawali di Osaka Jyo Hall.
Keluarnya Sakura.
Bulan April 1997 akan selalu tercatat dalam sejarah perjalanan karier L’Arc~en~Ciel sebagai masa-masa mimpi buruk. Bagaimana tidak, di tengah kegemilangan yang berhasil dicapai oleh mereka, Sakura, dengan terpaksa harus meninggalkan rekan-rekannya di L’Arc~en~Ciel setelah selama kurang lebih lima tahun bersama-sama merintis kesuksesan di pentas musik Jepang khususnya. Ia mesti rela didepak dari posisinya sebagai drummer L’Arc~en~Ciel setelah terkait dengan kasus kepemilikan serta penggunaan narkotika dan obat-obatan terlarang. Peristiwa tersebut berimbas pada pembatalan seluruh aktivitas Laruku seperti peluncuran single mereka The Fourth Avenue Cafe dan tur yang telah dijadwalkan. Bahkan semua merchandise mereka ditarik dari pasaran!
Meskipun rekan-rekan Sakura di Laruku tidak menginginkannya pergi, namun atas kehendak perusahaan rekaman dan produser, ia sejak bulan April mundur dari Laruku. “Aku sangat menyesal, aku telah melakukan hal yang sangat bodoh, dan tak pantas untuk dimaafkan. Aku tidak berhak lagi untuk tetap berada di dalam band, semua ini salahku. Aku hanya bisa mendoakan yang terbaik bagi L’Arc~en~CIel, aku berharap agar mereka tetap berjuang dan semoga semakin sukses pada masa mendatang”, itulah kata-kata perpisahan yang diucapkan oleh Sakura ketika ia meninggalkan Laruku.
Yang paling terpukul dalam peristiwa ini adalah Hyde, sebab di antara rekan-rekannya yang lain ia dan Sakura merupakan sahabat yang paling dekat. Maka sejak insiden tersebut, anggota Laruku tinggal tersisa tiga orang.
Masuknya Yukihiro.
Setelah kepergian Sakura, Tetsuya segera mencari drummer pengganti. Suatu ketika ia mendengar Yukihiro, eks-Zi:Kill dan Die in Cries yang keduanya telah disbanded atau membubarkan diri. Tetsuya tertarik dengan permainan drumnya, maka selanjutnya disusunlah rencana pendekatan oleh Tetsuya. Menurut kabar yang beredar, Tetsuya dan Yukihiro berkenalan lewat game Evangelion, di mana Tetsuya meminta Yukihiro untuk mengajarinya permainan tersebut. Lantas Tetsuya berbicara dengan Yukihiro mengenai peristiwa menyedihkan yang menimpa grup bandnya. Bak gayung bersambut, Yukihiro menawarkan bantuannya kepada Tetsuya untuk proses rekaman Niji.
Akhirnya single ketujuh L’Arc~en~Ciel yang berjudul Niji—bahasa Jepang, yang memiliki arti yang sama dengan L’Arc~en~Ciel, yaitu Pelangi—dirilis pada tanggal 17 Oktober 1997. Single ini mampu menerobos posisi 3 di Oricon Chart pada minggu pertamanya. Berkaitan dengan judulnya, Hyde mengatakan bahwa judul lagu tersebut menggambarkan perjalanan karier mereka yang pada awalnya banyak dikhawatirkan orang akan segera berakhir karena masa-masa yang sangat buruk, akan tetapi kemudian mereka muncul kembali, bagaikan keindahan pelangi yang muncul di langit setelah gelapnya hujan. Dan lagu tersebut menjadi soundtrack Rurouni Kenshin (Samurai X) the movie.
Selama kurun waktu 1997, di Laruku, Yukihiro berperan sebagai additional player. Hingga pada 1 Januari 1998 ia secara resmi menjadi personel tetap L’Arc~en~Ciel.
Kelahiran kembali.
L’Arc~en~Ciel muncul kembali secara resmi sejak tanggal 13 Desember 1997 dengan menggelar konser berjudul Reincarnation yang digelar di Tokyo Dome. Pada saat itu Laruku terdiri dari tiga orang personel resmi, yaitu Hyde (vokal), Tetsuya (bass), Ken (gitar) dan satu personel tambahan (additional player/supported player) di posisi drummer, yakni Yukihiro.
Baru pada tanggal 1 Januari 1998, Yukihiro secara ofisial bergabung dengan L’Arc~en~Ciel menggantikan Sakura yang telah resmi keluar dari Laruku sejak 4 November 1997. Meskipun demikian, masuknya Yukihiro ke L’Arc~en~Ciel menciptakan suatu polemik di kalangan fans mereka, ada yang pro dengan kedatangan Yukihiro ada juga yang kontra. Memang cukup wajar seandainya masih banyak fans yang belum bisa menerima kepergian Sakura, sebab bagaimanapun juga Sakura telah menjadi bagian dari Laruku selama lima tahun yang bisa dikatakan tidak sebentar, bahkan ia turut mewarnai musik L’Arc~en~Ciel dengan style drumnya.
Akan tetapi ada satu hal yang patut dicatat, bahwa semenjak pergantian personel dari Sakura ke Yukihiro, terjadi transformasi image dari L’Arc-en-Ciel, yang semula penampilan mereka lebih bercorak visual yang kecewek-cewekan, secara bertahap berubah menjadi lebih maskulin.
Brilliant Year.
"A Piece of Reincarnation, menjadi salah satu bukti kebangkitan kembali L’Arc~en~Ciel di percaturan musik Jepang."
Setelah insiden yang mencoreng wajah L’Arc~en~Ciel pada tahun 1997 dan pergantian personel pada awal 1998 tidak berarti mereka kehilangan penggemarnya, hal itu dibuktikan dengan habisnya 56.000 lembar tiket konser Reincarnation dalam rentang waktu hanya 4 menit! Bahkan menginjak tahun 1998 karier mereka semakin menanjak. Bisa dibilang bahwa tahun 1998 merupakan masa keemasan Laruku, di mana pada tahun tersebut hampir semua single dan album yang mereka rilis berhasil meraih kesuksesan dan berbagai penghargaan. Mereka adalah artis paling sibuk pada saat itu.
Diawali pada akhir bulan Januari dengan meluncurkan single ke delapan mereka berjudul Winter Fall yang menjadi single pertama mereka yang mampu menduduki posisi jawara di Oricon Chart. Pada tanggal 25 Februari 1998 album kelima L’Arc~en~Ciel, HEART diluncurkan, hebatnya album ini selain mampu mencapai posisi puncak Oricon Chart, angka penjualannya pun mencapai 1 juta kopi dalam minggu pertamanya! Tanggal 25 Maret, single ke sembilan Dive to Blue dirilis dan berhasil pula menapaki posisi pertama di Oricon Chart. Selanjutnya pada tanggal 22 April, video A Piece of Reincarnation diluncurkan dan lagi-lagi menjadi nomor satu di Oricon Chart selama dua minggu berturut-turut.
Tanggal 1 Mei 1998, tur Heart ni hi wo tsukero! -Light My Fire- dimulai dan berakhir tanggal 21 November, merupakan tur terpanjang L’Arc~en~Ciel dengan 56 penampilan di 43 kota berbeda di seluruh penjuru Jepang.
Tanggal 8 Juli 1998, mereka mencatatkan diri dalam sejarah musik Jepang sebagai musisi pertama yang merilis 3 buah single secara bersamaan sekaligus, yakni Honey, Shinshoku~LoseControl~, dan Kasou. Bahkan ketiganya mampu mencetak angka penjualan sebanyak 1.000.000 kopi dalam waktu singkat. Lebih hebat lagi, pada tanggal 27 Juli, Honey dan Shinshoku~lose control~ secara berurutan menempati posisi satu dan dua di Oricon Chart. Patut diketahui juga bahwa lagu Shinshoku~lose control~ merupakan salah satu original soundtrack untuk film GODZILLA yang terkompilasi dalam album OST. Godzilla khusus untuk Asia saja.
Setelah menyelesaikan tur Light My Fire, Laruku kembali merilis dua buah single, yakni Snow Drop pada tanggal 7 November dan Forbidden Lover tepat seminggu kemudian. Melalui dua single ini, lagi-lagi Laruku mencatatkan diri dalam sejarah musik Jepang sebagai musisi pertama di Jepang yang dua singlenya berhasil mencapai posisi pertama dan kedua dalam waktu bersamaan sebanyak dua kali, karena pada tanggal 26 November, Forbidden Lover berada di puncak dan Snow Drop mengikuti di posisi runner-up . Awal Desember, mereka meluncurkan benda-benda koleksi resmi L’Arc~en~Ciel seri pertama di seluruh Jepang. Kegiatan terakhir L'Arc~en~Ciel pada tahun 1998 adalah peluncuran video konser Light My Fire pada tanggal 23 Desember.
Real.
Tahun 2000 mereka awali dengan merilis double maxi single Neo Universe/finale pada tanggal 19 Januari, disusul kemudian Stay Away. Tanggal 20 Juni, album ECTOMORPHED WORK dirilis. Album tersebut berisikan beberapa lagu L’Arc~en~Ciel sebelumnya yang telah di-remix oleh Yukihiro (sangat menarik!) dan album selanjutnya REAL pada tanggal 20 Agustus 2000.
Tur konser Realive digelar dari bulan Oktober hingga Desember yang terbagi dalam dua sesi, yang pertama Realive Club Circuit 2000 dan yang kedua Realive Dome Tour 2000. Bedanya, pada sesi yang pertama, konser diadakan di tempat-tempat semacam klub yang hanya mampu menampung sedikit audiens dengan panggung yang relatif kecil. Sedangkan pada sesi kedua, layaknya konser-konser L’Arc~en~Ciel terdahulu, dengan penonton yang banyak dan panggung yang besar.
Memasuki tahun 2001, mereka merilis album Clicked Singles Best 13th pada tanggal 14 Maret yang merupakan kumpulan lagu-lagu terbaik L’Arc~en~Ciel berdasarkan hasil pemungutan suara (voting) yang dilakukan oleh jutaan fansnya di seluruh penjuru dunia melalui internet, plus satu single baru Anemone. Dan yang terakhir pada tahun tersebut adalah peluncuran single mereka Spirit Dreams Inside (c/w Spirit Dreams Inside-another dream-) pada tanggal 9 Mei 2001 yang juga merupakan soundtrack-nya Final Fantasy The Movie (Spirits Within) dan juga termasuk ke dalam album soundtrack FF The Movie.
Setelah itu mereka mulai sibuk dengan proyek solo masing-masing. Kita dapat melihat karakter musik yang berbeda-beda dari masing-masing personel L’Arc~en~Ciel.
Solo karier masing-masing personel.
Diawali oleh Tetsuya yang membentuk band bernama TETSU69, pada tanggal 18 Juli 2001 menelurkan single pertamanya yang berjudul wonderful world (c/w tightrope). Disusul Shinkirou dan Fifteen a Half pada pertengahan tahun 2002. Single terakhirnya sebelum meluncurkan album perdananya yang berjudul Suite November adalah WHITE OUT.
Yukihiro tak mau ketinggalan, bersama band bentukannya Acid Android ia telah merilis dua album, acid android dan fault selain sebuah single yang berjudul ring the noise yang dijadikan soundtrack sebuah Game yang berjudul Devil May Cry.
Hyde, sang vokalis, dianggap sebagai personel Laruku yang paling sukses dalam bersolo karier. Dimulai dengan peluncuran single pertamanya berjudul evergreen, ia kemudian merilis dua single lainnya, yakni angel’s tale dan Shallow Sleep yang selanjutnya dikompilasikan dalam album yang diberi judul Roentgen dan Roentgen~english ensemble~. Belum puas juga, ia kembali melemparkan dua single Hello dan HORIZON berturut-turut pada Juni dan November 2003. Selanjutnya kedua single tersebut dapat kita temukan dalam album kedua Hyde yang berjudul 666. Tak hanya di musik, Hyde pun berhasil merambah layar lebar. Sejauh ini sudah dua judul film ia bintangi, yakni MoonChild dan Kagen no Tsuki~Last Quarter.
Ken yang mulanya adem-adem saja akhirnya tersulut juga untuk melakukan kerja solo. Ia membentuk sebuah band yang dinamakannya Sons of All Pussys atau sering disingkat menjadi S.O.A.P. Yang menarik, dalam band tersebut, Ken kembali reuni-an dengan Sakura, eks-drummer L’Arc~en~Ciel. Bersama S.O.A.P, dari sejak Februari 2002 hingga Juli 2004, ia sudah mengeluarkan tiga mini album, di antaranya GRACE, gimme A guitar, dan high serta sebuah single yang judulnya Paradise.
Kembalinya L'Arc~en~Ciel & debut konser di AS.
Setelah vakum selama tiga tahun dengan spekulasi tentang kemungkinan bubarnya band ini, L’Arc~en~Ciel mengejutkan fans mereka dengan mengumumkan sebuah seri dari tujuh konser yang diberi judul Shibuya Seven Days, yang diikuti dengan perilisan single baru mereka. Berada di peringkat atas tangga lagu dan dipakai sebagai lagu pembuka animasi Fullmetal Alchemist, READY STEADY GO dijual di bulan Februari 2004. Mengikuti perilisan single berikutnya, L’Arc~en~Ciel kemudian merilis album yang banyak ditunggu-tunggu, SMILE, pada tanggal 31 Maret.
L'Arc~en~Ciel juga melakukan konser yang diberi nama SMILE Tour pada musim panas pada tahun tersebut. Di konser itu juga disertakan sisi lain dari L'Arc~en~Ciel, yaitu P'Unk~en~Ciel. Mereka melakukan change member di lagu Milky Way yang di aransemen ulang menjadi lagu punk. Posisi vokal diambil alih oleh Tetsuya, Hyde pada gitar, Ken pada drum dan Yukihiro bergeser menjadi bass. Pada konser ini juga dibawakan lagu mereka Jiyuu e no Shotai (Invitation to Freedom) yang menjadi single untuk album baru mereka. 
Tanggal 31 Juli 2004 L’Arc~en~Ciel hadir sebagai bintang tamu di hadapan 12.000 orang penonton pada acara konvensi anime Otakon yag diadakan di Baltimore, Maryland. Ini merupakan penampilan pertama band ini di USA. Melihat respon yang luar biasa dari para fans, Tofu Records, label Sony Music Jepang di Amerika menandatangani kontrak dengan band ini di bulan Mei 2005 dan merilis sebuah DVD untuk debut live mereka di Amerika Utara.
Mengikuti dirilisnya beberapa single dan sebuah album baru, AWAKE di 2005, band ini kemudian mengadakan tur Jepang sebelum memulai tur ASIA LIVE 2005, yang membawa band ini ke Seoul di Korea dan Shanghai di Cina. Sebelum kembali ke Tokyo untuk dua pertunjukan utama.
Setelah menutup tur mereka, perhatian para anggota band ini kembali terfokus pada kegiatan kegiatan solo mereka. Tetsuya merekam beberapa single dan sebuah album dengan Creature Creature. Serta merilis sebuah single atas nama dirinya sendiri. Sementara yukihiro kembali pada acid android dan merilis sebuah single. Kemudian ia beserta acid android menyertai MUCC dalam dua petunjukan di Shanghai. hyde menggubah lagu Glamorous Sky untuk film yang diangkat dari manga NANA dan dinyanyikan oleh Mika Nakashima. Ia juga merilis dua single dan album lain berjudul FAITH, yang membawanya dalam tur panjang di Jepang serta mengadakan pertunjukan di California. Terakhir dalam masa vakum band ini, ken merilis sebuah single solo, Speed.
Pada tanggal 25 November dan 26th, 2006, L'Arc-en-Ciel menggelar dua konser di Tokyo Dome, untuk merayakan ulang tahun mereka ke 15. Berjudul L'Anniversary. Tiket tersebut terjual hanya dalam kurun waktu 2 menit , mengalahkan rekor penjualan tiket mereka sebelumnya.Sebuah jajak pendapat telah dibuat pada website resmi selama seminggu sebelum konser yang mengizinkan para fans untuk memilih lagu yang mereka ingin dengar di acara itu.Konser tersebut kemudian ditampilkan pada saluran WOWOW pada 23 Desember 2006. Dan juga disiarkan pada 8 Februari 2007 di MTV Korea.
L'Arc-en-Ciel kemudian merekam lagu "Shine" yang akan digunakan sebagai lagu pembuka untuk anime yang akan disiarkan di NHK, Guardian of the Spirit.Mereka Menggelar Mata Heart Ni Hi Wo Tsukero 2007 Tour di Jepang.L'Arc-en-Ciel merilis single Seventh Heaven pada 30 Mei 2007, yang menjadi posisi teratas di Oricon charts.Lagu My Heart draws a Dream, yang digunakan dalam iklan mobil Subaru, dirilis 29 Agustus, 2007, dan lagu tersebut langsung menempati tangga teratas pada Oricon charts.Lagu Daybreak's Bell yang dirilis pada 10 Oktober 2007,digunakan sebagai Soundtrack pembuka untuk anime Mobile Suit Gundam 00.dan kembali menduduki peringkat teratas dalam Oricon Charts.Sejak dari 14 November ke 25 Desember 2007, dirilislah Hurry Xmas, bersamaan dengan dua DVD baru yang keluar pada bulan September dan Desember, yang berjudul 15th L'Anniversary Live and Chronicle 3 respectively.Album terbaru mereka Kiss, dirilis pada 21 November 2007, menduduki tangga lagu pertama di posisi nomor satu di Oricon chart.
L'Arc~en~Ciel mengadakan tur yang bernama "Theater of Kiss Tour".yang diselenggarakan pada 22 Desember 2007 sampai 17 Februari 2008.lagu Drink it Down,digunakan sebagai lagu pembuka versi Jepang untuk game PS3/Xbox 360 Devil May Cry 4.telah dirilis sebagai single pada 2 April 2008, dan menduduki tempat teratas di Oricon weekly charts.
Vakum Hingga 2011.
Pada 20 Mei 2009 L'Arc-en-Ciel merilis DVD konser mereka di Paris, Live in Paris. Kemudian Hyde kembali dengan proyek solonya ,ia membentuk sebuah Band Rock ,VAMPS yang beranggotakan Hyde dan KAZ ,serta merilis self-titled album perdana mereka, Vamps, pada tanggal 10 Juni 2009.
Pada tanggal 1 Desember 2009, L'Arc-en-Ciel mengumumkan perilisan single terbaru bertajuk, "BLESS", yang akan dirilis pada tanggal 27 Januari 2010. Lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema untuk siaran NHK 2010 Olimpiade Vancouver. Tidak ketinggalan, Tetsu mengumumkan bahwa dia berubah nama panggung menjadi "Tetsuya" dan merilis buku artis pertamanya , yang menempati peringkat nomor enam di antara Charts Talent Buku, sementara yang menampilkan gambar hidup awal dan wawancara dengan 30.000 karakter bassis. 
Pada 10 Maret, L'Arc-en-Ciel merilis album “Best” kelima mereka, berjudul Quadrinity: Member's Best Selections .Album ini dipilih dari ke 4 Member dalam 4CD , yang masing-masing terdiri dari 7 track pilihan setiap membernya. Edisi pertama album ini juga dilengkapi dengan sebuah DVD yang mencakup macam-macam show kuis dengan band berjudul The L’Arquiz.
2011: HUT ke-20.
Pada tanggal 1 Januari 2011, L'Arc-en-Ciel merayakan ulang tahun ke-20 dan Tahun Baru dengan acara tengah malam "L'A Happy New Year!" di Makuhari Messe International Convention Complex. Pada tanggal 16 Februari 2011, mereka merilis album kompilasi berikutnya bernama Twenity, yang terdiri dari tiga bagian, Twenity 1991-1996, Twenity 1997-1999, dan Twenity 2000-2010, dan diikuti oleh satu set kotak, BoxTwenity, pada 9 Maret 2011. Album ini adalah koleksi “best of” terbaik untuk band ini , dari mulai berbagi formasi pembentukan kelompok, maupun single hit mereka hingga karya-karya terbaru mereka. Twenity 1991-1996 terdiri dari koleksi terbaik album mereka mulai dari Dune sampai album mereka True. Twenity 1997-1999 akan mencakup dari single mereka mulai dari "Niji" hingga " Love Flies " . Twenity 2000-2010 akan berisi dari double single "Neo Universe/Finale" hingga lagu komersial mereka pada tahun 2010, yaitu sebuah cover dari "I Love Rock 'n roll". Kotak Twenity dirilis pada tanggal 9 Maret berisi tiga album dalam satu rilis. Hal ini juga dilengkapi dengan sebuah DVD berisikan secara khusus perjalanan sejarah berdirinya 20 Tahun band ini,dalam sebuah buku mewah, dan sebuah kotak musik khusus yang berisi baik "Flower", "Anata", "New World" atau "My Heart Draws a Dream" secara acak.
Tidak ketinggalan diumumkan bahwa L'Arc-en-Ciel akan menyediakan lagu tema untuk Fullmetal Alchemist the Movie: The Sacred Star of Milos, berjudul "Good Luck My Way", kontribusi keempat mereka dalam mengisi theme song film Fullmetal Alchemist, yang pertama pada Fullmetal Alchemist: Brotherhood.
Untuk lebih merayakan 20 tahun kebersamaan mereka , L'Arc~en~Ciel mengadakan Konser 20th L'Anniversary di Stadion Ajinomoto di Tokyo pada 28-29 Mei, 2011, dengan setiap hari yang didedikasikan untuk satu setengah dari karier panjang mereka. Meskipun konser itu direncanakan sebelum Gempa Besar Jepang Timur, semua hasil dari konser akan disumbangkan untuk upaya bantuan untuk tragedi itu. Pada akhir konser, diumumkan bahwa L'Arc~en~Ciel akan kembali dengan mengelar L'Anniversary Tour Jepang untuk 2011, serta World Tour untuk 2012 ,dan menandakan kembalinya mereka dari vakumnya.
Tur Dunia 2012.
Setelah melewati masa vakum (2007 - 2012), L'Arc~en~Ciel kembali merilis album baru berjudul Butterfly (2012) dan diikuti dengan rangkaian konser Dunia bertajuk "20th L'Anniversary L'Arc-en-Ciel World Tour 2012" yang dimulai di Hongkong; di Bandara Internasional Hongkong pada 3 Maret 2012, dan berakhir di Honolulu, Amerika Serikat pada 31 Mei 2012. Jakarta adalah salah satu tempat tujuan konser dunia ini. Bertempat di Lapangan D Stadion Senayan, tanggal 2 Mei 2012, ratusan ribu penonton memadati venue konser dengan tata panggung dan atraksi istimewa yang secara khusus dipersiapkan dari Jepang oleh manajemen L'Arc~en~Ciel . Tiket konser habis dijual dalam hitungan menit, melampaui penjualan tiket di negara lain yang akan dikunjungi selanjutnya .
Diskografi.
Album.
codice_1

</doc>
<doc id="44586" url="?curid=44586" title="Valencia (disambiguasi)">
Valencia (disambiguasi)

Valencia dapat merujuk kepada nama:

</doc>
<doc id="44587" url="?curid=44587" title="Unit aritmatika dan logika">
Unit aritmatika dan logika

ALU, singkatan dari "Arithmetic And Logic Unit" (bahasa Indonesia: unit aritmetika dan logika), adalah salah satu bagian dalam dari sebuah mikroprosesor yang berfungsi untuk melakukan operasi hitungan aritmetika dan logika. Contoh operasi aritmetika adalah operasi penjumlahan dan pengurangan, sedangkan contoh operasi logika adalah logika AND dan OR.
tugas utama dari ALU (Arithmetic And Logic Unit)adalah melakukan semua perhitungan aritmetika atau matematika yang terjadi sesuai dengan instruksi program. 
ALU melakukan operasi arithmatika dengan dasar pertambahan, sedang operasi arithmatika yang lainnya, seperti pengurangan, perkalian, dan pembagian dilakukan dengan dasar penjumlahan. sehingga sirkuit elektronik di ALU yang digunakan untuk melaksanakan operasi arithmatika ini disebut "adder". Tugas lalin dari ALU adalah melakukan keputusan dari operasi logika sesuai dengan instruksi program. Operasi logika ("logical operation") meliputi perbandingan dua buah elemen logika dengan menggunakan operator logika, yaitu:
a. sama dengan (=)
b. tidak sama dengan (<>)
c. kurang dari (<)
d. kurang atau sama dengan dari (<=)
e. lebih besar dari (>)
f. lebih besar atau sama dengan dari (>=)
Fungsi-fungsi yang didefinisikan pada ALU adalah "Add" (penjumlahan), "Addu" (penjumlahan tidak bertanda), "Sub" (pengurangan), "Subu" (pengurangan tidak bertanda), and, or, xor, sll ("shift left logical"), srl ("shift right logical"), sra ("shift right arithmetic"), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="44589" url="?curid=44589" title="Bus kontrol">
Bus kontrol

Bus kontrol (Bahasa Inggris: "control bus") adalah salah satu dari tiga macam bus yang terdapat pada sistem mikroprosesor. Bus yang lain adalah bus alamat dan bus data.
Adapun bus kontrol adalah jalur yang digunakan untuk menyalurkan sinyal kontrol. Contoh dari sinyal kontrol yaitu sinyal baca memori (memory read/MEMR) dan sinyal tulis memori (memory write/MEMW).

</doc>
<doc id="44592" url="?curid=44592" title="Daftar Menteri Kesehatan Indonesia">
Daftar Menteri Kesehatan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Kesehatan Indonesia.

</doc>
<doc id="44593" url="?curid=44593" title="I/O">
I/O

Unit "Input/Output" (I/O) adalah (masukan) / (keluaran) bagian dari sistem mikroprosesor yang digunakan oleh mikroprosesor itu untuk berhubungan dengan dunia luar.
Unit input adalah (masukan) unit luar yang digunakan untuk memasukkan data dari luar ke dalam mikroprosesor ini, contohnya data yang berasal dari keyboard atau mouse. Sementara unit output (keluaran) biasanya digunakan untuk menampilkan data, atau dengan kata lain untuk menangkap data yang dikirimkan oleh mikroprosesor, contohnya data yang akan ditampilkan pada layar monitor atau printer.
Bagian input (masukan) dan juga keluaran (output) ini juga memerlukan sinyal kontrol, antara lain untuk baca I/O ("Input/Ouput Read" [IOR]) dan untuk tulis I/O ("Input/Output Write" [IOW]).

</doc>
<doc id="44597" url="?curid=44597" title="Mufti">
Mufti

Mufti adalah ulama yang memiliki wewenang untuk menginterpretasikan teks dan memberikan fatwa kepada umat. Fungsi mufti kadang-kadang diambil oleh suatu organisasi ulama seperti Majelis Ulama Indonesia (MUI) maupun oleh Pengadilan Agama. Fatwa MUI hanya merupakan anjuran bagi umat sedangkan keputusan Pengadilan Agama memiliki suatu kekuatan hukum.
Masa Hindia Belanda.
Pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda, Mufti merupakan salah satu jabatan dalam struktur sebuah landraad (pengadilan negeri) yang terdapat pada setiap afdeeling. Dalam kesultanan yang independen mufti ditunjuk oleh sultan, namun pada masa Hindia Belanda mufti ditunjuk dan digaji oleh pemerintah kolonial.</BR>
Sebagai contoh, sebuah landraad di Afdeeling Bandjermasin pada akhir abad ke-19 memiliki susunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="44598" url="?curid=44598" title="Komputer jinjing">
Komputer jinjing

Laptop atau komputer jinjing adalah komputer bergerak yang berukuran relatif kecil dan ringan, beratnya berkisar dari 1–6 kg, tergantung pada ukuran, bahan, dan spesifikasi laptop tersebut. Sumber daya laptop berasal dari baterai atau adaptor A/C yang dapat digunakan untuk mengisi ulang baterai dan menyalakan laptop itu sendiri. Baterai laptop pada umumnya dapat bertahan sekitar 1 hingga 6 jam sebelum akhirnya habis, tergantung dari cara pemakaian, spesifikasi, dan ukuran baterai. Laptop terkadang disebut juga dengan komputer notebook atau notebook saja.
Sebagai komputer pribadi, laptop memiliki fungsi yang sama dengan komputer desktop ("desktop computers") pada umumnya. Komponen yang terdapat di dalamnya sama persis dengan komponen pada desktop, hanya saja ukurannya diperkecil, dijadikan lebih ringan, lebih tidak panas, dan lebih hemat daya.
Komputer jinjing kebanyakan menggunakan layar LCD ("Liquid Crystal Display") berukuran 10 inci hingga 17 inci tergantung dari ukuran laptop itu sendiri. Selain itu, papan ketik yang terdapat pada laptop juga kadang-kadang dilengkapi dengan papan sentuh yang berfungsi sebagai "pengganti" tetikus. Papan ketik dan tetikus tambahan dapat dipasang melalui soket Universal Serial Bus maupun PS/2 jika tersedia.
Berbeda dengan komputer desktop, laptop memiliki komponen pendukung yang didesain secara khusus untuk mengakomodasi sifat komputer jinjing yang portabel. Sifat utama yang dimiliki oleh komponen penyusun laptop adalah ukuran yang kecil, hemat konsumsi energi, dan efisien. Komputer jinjing biasanya harganya lebih mahal, tergantung dari merek dan spesifikasi komponen penyusunnya, walaupun demikian, harga komputer jinjing pun semakin mendekati desktop seiring dengan semakin tingginya tingkat permintaan konsumen.
Jenis-jenis laptop.
Netbook.
Netbook merujuk pada spesies komputer jinjing yang memiliki spesifikasi tertentu. Sebuah netbook umumnya menggunakan prosesor Intel Atom. Jenis komputer jinjing ini berukuran kecil, biasanya dengan layar di bawah 12 inci dan berat kurang lebih 1 kg.
Netbook mulai populer ketika Asus mengeluarkan produk bernama Eee PC. Ketika itu, komputer dengan harga murah ini menggunakan harddisk layaknya sebuah media penyimpan portabel USB Flash Disk (UFD), dengan kapasitas rendah 4GB.
Mainstream.
Laptop ini memiliki ciri yaitu prosesor yang digunakan, misalnya Intel Core i5, i3, dan Core 2 Duo, memori minimal 2GB, memiliki Drive untuk membaca dan menulis DVD, keyboard berukuran penuh atau setidaknya 80% dari lebarnya sendiri.
Tablet PC.
Perangkat ini memiliki layar sentuh sehingga mudah diputar, dan mudah dibawa ke mana saja.
Mulai 2010, perangkat ini menjadi tren baru. Tren ini dikomandani oleh Apple Inc. yang menghadirkan iPad ke pasaran. Namun, ada perbedaan antara Tablet PC dan iPad, yaitu:

</doc>
<doc id="44599" url="?curid=44599" title="Komputer meja">
Komputer meja

Komputer meja (bahasa Inggris: "desktop computer" atau cukup "desktop" saja) adalah komputer pribadi yang ditujukan untuk penggunaan secara umum di satu lokasi yang berlawanan dengan komputer jinjing atau komputer portabel. Periferal-periferal komputer meja seperti tampilan komputer, CPU, dan papan ketik terpisah satu sama lain dan relatif berukuran besar (juga berlawanan dengan periferal pada komputer jinjing yang terintegrasi dan berukuran kecil). Komputer jenis ini dirancang untuk diletakkan dan digunakan di atas meja di rumah atau kantor. Komputer meja merupakan komputer yang paling terjangkau dan paling umum digunakan.

</doc>
<doc id="44601" url="?curid=44601" title="Jorge Pinto Mendonça">
Jorge Pinto Mendonça

Jorge Pinto Mendonça () adalah mantan pemain sepak bola asal Brasil. Ia berposisi sebagai penyerang. Mendonça pernah bermain di Capibaribe (1973–76), Palmeiras (1976–79), Vasco da Gama (1980), Guarani (1980–82) dan Cruzeiro (1985). Ia tidak pernah bergabung dengan klub asing. Di tim nasional, ia enam kali memperkuat tim nasional Brasil, kesemuanya selama Piala Dunia 1978. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="44611" url="?curid=44611" title="Sistem manajemen basis data relasional">
Sistem manajemen basis data relasional

Sebuah sistem manajemen basis data relasional atau dalam bahasa Inggrisnya dikenal sebagai "relational database management system (RDBMS)" adalah sebuah program komputer (atau secara lebih tipikal adalah seperangkat program komputer) yang dirancang untuk mengatur/memanajemen sebuah basis data sebagai sekumpulan data yang disimpan secara terstruktur, dan melakukan operasi-operasi atas data atas permintaan penggunanya. Contoh penggunaan DBMS ada banyak sekali dan dalam berbagai bidang kerja, misalnya akuntansi, manajemen sumber daya manusia, dan lain sebagainya. Meskipun pada awalnya DBMS hanya dimiliki oleh perusahaan-perusahaan berskala besar yang memiliki perangkat komputer yang sesuai dengan spesifikasi standar yang dibutuhkan (pada saat itu standar yang diminta dapat dikatakan sangat tinggi) untuk mendukung jumlah data yang besar, saat ini implementasinya sudah sangat banyak dan adaptatif dengan kebutuhan spesifikasi data yang rasional sehinggal dapat dimiliki dan diimplementasikan oleh segala kalangan sebagai bagian dari investasi perusahaan.
Sejarah atas istilah RDBMS.
Edgar F. Codd memperkenalkan istilah ini pada makalah seminarnya yang berjudul "A Relational Model of Data for Large Shared Data Banks". Salah satu definisi yang cukup dikenal secara luas atas sebuah sistem basisdata relasional adalah 12 hukum Codd. Namun, pada awal-awal implementasinya banyak model relasional yang tidak mengikuti seluruh elemen-elemen yang terdapat dalam hukum-hukum Codd tersebut yang menjadikan terminologinya berkembang untuk mendeskripsikan sebuah tipikal sistem basisdata yang lebih luas. Dalam cakupan yang minimum sistem tersebut memenuhi kriteria berikut:
Sistem yang pertama kalinya yang secara relatif memenuhi implementasi atas sebuah model relasional adalah Pusat Studi Ilmiah IB, Inggris, di Peterlee; IS1 (1970-1972) dan implementasi lain yang mengikutinya PRTV (1973-1979). Sistem yang pertama kalinya dijual secara komersil sebagai RDBMS adalah Multics Relational Data Srore pada tahun 1978. Yang lainnya adalah Berkeley Ingres QUEL dan IBM BS12.
Pemanfaatan saat ini.
Ada beberapa ketidaksepahaman terhadap definisi atas "relasional" dari DBMS.
Definisi yang paling populer dari sebuah RDBMS seringkali dianggap kurang tepat; beberapa kalangan berargumentasi bahwa penyajian data sebagai kumpulan baris dan kolom sudah cukup memenuhi syarat untuk dikatakan sebagai sebuah RDBMS. Tipikalnya, sebuah sistem basisdata dikatakan memenuhi kriteria sebagai RDBMS apabila memenuhi hukum-hukum yang ditetapkan dalam 12 hukum Codd, namun pada kenyataannya justru kebanyakan sistem basisdata tidak mendukung sepenuhnya implementasi hukum-hukum Codd tersebut.
Kalangan lainnya beranggapan apabila sebuah sistem basisdata tidak mengimplementasikan keseluruhan hukum-hukum Codd tersebut, maka sistem tersebut tidak dapat disebut sebagai relasional. Pandangan seperti ini, yang banyak diterima oleh para teoretis dan kalangan-kalangan lainnya yang memegang teguh prinsip-prinsip Codd, tentunya akan mendiskualifikasikan banyak sistem basisdata yang ada saat ini "tidak murni relasional". Dalam kenyataannya, sistem basisdata yang menggunakan SQL ("Structured Query Language") untuk mengakses dan memodifikasi data tidak bisa dikatakan sebagai RDBMS menurut definisi ini. Sementara itu, para pendukung atas sistem basisdata yang ada menyebutkan sebuah sistem basisdata yang menerapkan hanya beberapa dari hukum-hukum Codd tersebut disebut sebagai "Sistem Manajemen Basisdata Semi-Relasional/Pseudo-Relational Database Management Systems" (PRDBMS). Untuk sistem manajemen basis data yang sepenuhnya menerapkan hukum-hukum Codd tersebut selanjutnya disebut sebagai "Sistem Manajemen Basisdata Murni-Relasional/Trully-Relational Database Management Systems" (TRDBMS).
Saat ini, hampir seluruh RDBMS yang ada menerapkan SQL sebagai bahasa query namun juga menyediakan dan mengimplementasi beberapa alternatif lainnya. Alpora Dataphor adalah RDBMS yang tersedia secara komersil yang mengikuti secara penuh ke dua belas hukum-hukum Codd tersebut, dan kedua kelompok mengenalnya sebagai RDBMS.
Variasi dinamis.
Keluhan yang muncul dan dikenal secara umum terhadap keberadaan RDBMS adalah kenyataan bahwa implementasi yang ada saat ini dipandang sebagai terlalu "statis". Spekulasipun bermunculan terhadap kemungkinan untuk membuat sebuah sistem basisdata generasi baru yang menggunakan model "relasional secara dinamis" dengan kolom yang bisa dibuat secara dinamis, ukuran yang berkembang secara dinamis, didefinisikan secara dinamis. Setiap baris dapat diimplementasikan sebagai map (kamus ataupun larik asosiatif) dan kolom-kolom yang tidak dikenal secara sederhana disajikan sebagai field kosong. Beberapa kalangan menganggap hal ini menyalahi model relasioal murni, namun kalangan lain menyanggah bahwa sebuah penggunaan map hanyalah sebagai detail implementasi saja. Sehingga dalam pandangan ini, sebuah "kolom yang tidak ditemukan/tidak ada" secara sederhana hanyalah dipandang sebagai perihal interpretasi dan dianggap sebagai pilihan cara penyajian saja

</doc>
<doc id="44614" url="?curid=44614" title="Ari Setya Ardhi">
Ari Setya Ardhi

Ari Setya Ardhi () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Dia telah menerbitkan sejumlah antologi puisi. Sebuah puisinya dijadikan prasasti di Makam Pahlawan Jambi Sultan Thaha Syaifuddin di Kabupaten Tebo.
Proses kreatif.
Ari telah menerbitkan sejumlah buku puisi, di antaranya "Kelabu I-II" (1986-1987), "Sajak Matahari" (1991), "Etude" (1993), "Opus" (1996), "Metro" (1998) dan "Tembang Antar Benua" (Manuskrip, 1998). Karyanya juga diterbitkan bersama karya penyair lainnya dalam buku-buku seperti "Cerita Dari Hutan Bakau", "Batu Beramal I", "Dari Negeri Poci 3", "Mimbar Penyair Abad 21", "Zamrud Khatulistiwa". Beberapa kali menang dalam lomba penulisan puisi dan esei. Sejak tahun 2004 ia menjadi pemimpin perusahaan harian "Pos Metro Jambi" yang merupakan anggota Grup Jawa Pos.

</doc>
<doc id="44616" url="?curid=44616" title="Lucien Laurent">
Lucien Laurent

Lucien Laurent (Saint-Maur-des-Fossés, 10 Desember 1907–Besançon, 13 April 2005) adalah mantan pemain sepak bola asal Perancis yang merupakan pencetak gol pertama dalam sejarah Piala Dunia FIFA. Ia berposisi sebagai sayap kiri. 
Gol pertama tersebut dicetak pada menit ke-19 dalam pertandingan melawan Meksiko yang berakhir 4-1 di Meksiko pada 13 Juli 1930. Di tim nasional, ia mencetak dua gol dalam 10 penampilannya untuk Perancis antara tahun 1930 hingga 1935, sementara di tingkat klub, Laurent pernah bermain di sembilan klub sepanjang kariernya selama 25 tahun. Julukannya adalah "Lulu Kecil".
Setelah pensiun pada tahun 1946, ia menjadi pelatih klub sepak bola remaja.

</doc>
<doc id="44627" url="?curid=44627" title="DBase">
DBase

dBASE adalah sebuah sistem manajemen basisdata (DBMS) yang secara luas digunakan pada mikrokomputer yang dikenalkan oleh Ashton-Tate untuk komputer CP/M, dan kemudian untuk platform Apple II, Apple Macintosh dan IBM PC dengan DOS yang menjadi salah satu perangkat lunak yang paling laris selama beberapa tahun pada saat itu. Ketidakmampuan dBASE untuk bertransisi dengan sistem operasi yang lebih baru, Microsoft Windows pada akhirnya membuat penggunaan dBASE tergantikan oleh produk-produk lainnya yang lebih baru seperti Paradox, Clipper, FoxPro, dan Microsoft Access. kepemilikan dBASE pada akhirnya dijual ke Borland pada tahun 1991 dan pada tahun 1999 Borland menjual hak atas jajaran produk dBASE pada sebuah perusahaan baru dBASE Inc.
Dimulai dari pertengahan tahun 1980-an banyak vendor membuat dialek ataupun variasi pada produk mereka ataupun pada bahasanya sendiri. Termasuk didalamnya FoxPro (sekarang dikenal sebagai Visual FoxPro), Quicksilver, Clipper, Xbase++, Flagship, dan Harbour. Mereka-meraka iniah yang secara informal dikenal atau disebut sebagai xBase atau XBase.
dasar file format dBASE, yang dikenal sebagai file .dbf, saat ini merupakan salah satu format yang luas digunakan oleh banyak aplikasi yang membutuhkan format sederhana untuk menyimpan data-data secara terstruktur.
dBASE dilinsensikan pada penggunanya untuk jangka waktu lima puluh tahun dalam masa yang tidak mungkin bagi pengguna untuk mengoperasikan dBASE selama jangka waktu tersebut.

</doc>
<doc id="44631" url="?curid=44631" title="Aloysius Gonzaga">
Aloysius Gonzaga

Aloysius Gonzaga () adalah santo pelindung kemurnian kaum muda Katolik yang dilambangkan dengan seorang rohaniwan ("frater") dan bunga lili (bakung).
Biografi.
Aloysius (Luigi) Gonzaga, putra tertua Marchese (bangsawan) dari Castiglione, dilahirkan pada tanggal 9 Maret 1568. Meski baru berumur 4 tahun, Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer. Pada kesempatan-kesempatan seperti itu, si kecil (Aloysius) ini mengenakan seragam tentara dan berjalan di samping ayahnya memeriksa pasukan.
Namun permainan tentara ini harus ditinggalkan ketika Aloysius terserang malaria. Pada usia 7 tahun, ia bertobat dari cara hidup kebangsawanan untuk memulai kehidupan yang lebih mengutamakan hal batiniah. Sejak saat itu ia mulai berdoa dan dengan kegembiraan besar mendaraskan
mazmur-mazmur. Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576, ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa, dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas. Karena ia adalah anak tertua, masa depan Aloysius sudah ditentukan. Tetapi sementara ayahnya memikirkan Aloysius sebagai pengikut langkahnya, Aloysius sendiri memikirkan kemungkinan untuk mengikuti langkah seseorang yang lain. Ibunya menjadi untuk Isabel, istri Filipus II dari Spanyol.
Aloysius Gonzaga dilukiskan dengan gambaran seorang laki-laki muda mengenakan jubah hitam dengan superpli putih. Atributnya berupa bunga lili,
yang melambangkan kesucian pribadinya. Salib yang dipegangnya menunjukkan kesetiaan dan pengorbanan sepanjang hidup. Tengkorak menunjukkan karyanya
di tengah-tengah orang yang menghadapi kematian. Rosario menunjukkan devosinya kepada Santa Perawan Maria.
Pada tahun 1577 Aloysius dan adiknya, Rodolfo, dibawa ke Firenze (Florence) kepada seorang bangsawan kawan ayah mereka seorang Adipati, Duke Francesco de Medici. Di istana bangsawan itu mereka tinggal untuk mengetahui adat-istiadat kebiasaan seorang bangsawan. Keluarga Medici adalah salah satu keluarga bangsawan yang paling berkuasa di Eropa. Tetapi pada saat yang sama dalam keluarga itu, intrik dan kebohongan merajalela; pisau belati dan racun adalah alat untuk menyelesaikan masalah. Dikelilingi oleh suasana yang demikian itu, Aloysius yang berjiwa peka menarik diri dan menolak untuk ambil bagian dalam perlombaan-perlombaan serta pertunjukkan kosong orang-orang Firenze. Hanya dengan cara inilah Ia dapat menghindari dosa. Demikian muak Ia dengan jalan hidup ini sehingga pada suatu hari pada tahun 1578, selagi berada di dalam Gereja Maria Annunciata, Ia membuat sebuah keputusan kuat untuk tidak pernah menyakiti Tuhan dengan berdosa.
Dari Firenze, Aloysius dikirim ke Mantua pada bulan November 1579, di sana ia hidup bersama sanak saudaranya. Salah seorang dari mereka mempunyai kapel pribadi yang sangat menarik hatinya. Di sini Ia membaca buku Kehidupan para Kudus dan tetap asik mendaraskan mazmur-mazmur. Dari pendarasan mazmur harian inilah, pikiran untuk menjadi seorang imam muncul. Aloysius kembali ke Castiglione pada tahun 1580. Dalam perpustakaan keluarga, Ia menemukan ringkasan ajaran kristiani, karangan Petrus Kanisius dengan meditasi-meditasi untuk setiap hari pada akhir buku itu. Aloysius menggunakan meditasi-meditasi itu untuk doanya dan segera mulai merasakan buah-buah rohani.
Carolus Borromeus, yang menjadi Kardinal di Malino, tiba di Castiglione pada kunjungannya di Keuskupan Agung itu. Ia bertemu dengan Aloysius yang berusia 12 tahun dan sangat terkesan oleh anak itu. Dalam pembicaraan-pembicaraan, Kardinal yang suci itu mendengar, bahwa anak muda ini belum menerima Komuni Pertama, maka dia mempersiapkan Aloysius. Pada tanggal 22 Juli, dia sendiri menerimakan Komuni Pertama kepada Aloysius. Sesudah itu Aloysius selalu rindu untuk menerima Komuni. Aloysius juga berpuasa tiga hari seminggu, bermeditasi pagi dan sore, serta menghadiri Misa setiap hari sejauh mungkin.
Pada tahun 1581, ketika Maria dari Austria, janda Kaisar Maximilianus II, melewati Italia dalam perjalanannya pulang ke Spanyol, ayah Aloysius memutuskan supaya keluarganya mengantarkan ke Madrid. Aloysius bersama Maria tiba di Madrid pada tanggal 7 Maret 1582. Ia menjadi pelayan pendamping adipati dari Asturias, dan kemudian diangkat menjadi ksatria. Pada saat itu, Aloysius sudah yakin bahwa kehidupan bangsawan bukanlah untuk dia.
Di Madrid itu pula Ia mempunyai bapa pengakuan seorang Yesuit, dan makin lama semakin terpikir untuk menjadi seorang Yesuit. Hasrat itu dikuatkan pada tanggal 15 Agustus 1583, ketika Ia sedang berdoa di depan patung Bunda Maria di gereja Yesuit. Dalam hati Ia merasa bahwa inilah yang Tuhan minta darinya, dan setelah meninggalkan gereja itu Ia pergi ke bapa pengakuannya untuk memberitahukan keputusannya. Namun bapa pengakuannya menerangkan bahwa Ia sekarang harus memperoleh izin dari ayahnya.
Mendengar bahwa putra tertua dan ahli warisnya ingin meninggalkan warisan keluarganya demi hidup imamat, Sang Marchese menjadi marah. Karena ayah dan anak sama-sama teguh dalam pendirian mereka masing-masing, maka suatu ketegangan terjadi dalam hubungan mereka. Mengira bahwa Ia dapat mengubah kehendak putranya, Sang Marchese membawa keluarganya kembali ke Castiglione pada tahun 1584. Lalu Ia mengirim Aloysius dan adiknya untuk mengunjungi pelbagai istana di Italia, dengan harapan bahwa Aloysius akan meninggalkan pikirannya untuk menjadi imam. Ketika Aloysius kembali dari perjalanan itu, Ia belum juga mengubah keputusannya. Akhirnya sang ayah jemu, dan memberikan persetujuan. Pada awal bulan November tahun itu, Aloysius meninggalkan warisannya, pergi ke Roma dan menghadap Pater Jendral Claudio Aquaviva. Ia masuk novisiat Serikat Yesus pada tanggal 25 November 1585.
Aloysius baru berusia tujuh belas setengah tahun, namun di novisiat, Ia sudah dewasa karena latar belakang dan perjuangannya. Motto yang memimpin dia ke novisiat tetap Ia pegang selama tahun-tahun berikut: saya ibarat sepotong besi yang telah bengkok. Saya masuk biara agar diluruskan kembali. Aloysius memberikan dirinya secara total ke dalam proses untuk menjadi seorang Yesuit. Setelah mengakhiri masa novisiatnya, Ia pindah ke Kolese Roma untuk menyelesaikan studi filsafatnya. Ia telah mulai studi filsafat ketika berada di istana raja di Madrid. Ia mengucapkan ketiga kaulnya (kemiskinan, kemurnian dan ketaatan) pada tanggal 25 November 1587. Selanjutnya Ia melanjutkan studinya dengan belajar teologi dan terbukti sebagai mahasiswa yang cemerlang. Dalam tahun 1589, Ia kembali ke Castiglione untuk waktu yang cukup lama demi mendamaikan saudaranya Rodolfo dengan Adipati Mantua. Setelah berhasil dalam soal ini, Ia kembali ke Roma pada bulan Mei 1590.
Pada awal tahun berikutnya, 1591, terjadilah wabah dan kelaparan di Italia. Aloysius mengumpulkan dana dengan mengemis di Roma bagi daerah-daerah yang terkena wabah. Aloysius bekerja langsung merawat orang-orang sakit, mengangkut orang-orang yang hampir mati di jalan raya, membawanya ke rumah sakit, memandikan mereka dan memberi mereka makan serta mempersiapkan mereka untuk penerimaan sakramen-sakramen. Keadaan jasmaninya berontak ketika berhadapan dengan penyakit, darah dan segala yang kotor berbau. Sekalipun demikian Aloysius mengatasi rasa jijik itu untuk membantu mereka yang membutuhkan pertolongan. Ketika Ia suatu malam kembali dari rumah sakit, Ia berkata kepada pembimbing rohaninya, Pater Robertus Bellarminus, Saya merasa hari-hari saya tak akan lama lagi. Saya merasakan kerinduan begitu besar untuk bekerja dan melayani Tuhan sehingga saya tidak bisa percaya Tuhan telah memberikan kerinduan itu sekiranya Ia tidak bermaksud mengambil saya dengan segera.
Karena banyak Yesuit muda mulai terkena penyakit itu, Pater Superior melarang Aloysius untuk kembali ke rumah sakit. Ketika Aloysius mengajukan lagi permintaan untuk melayani orang-orang sakit, Ia diberi izin, tetapi hanya untuk membantu di Rumah Sakit Santa Perawan Maria Penghibur. Di sana pasien-pasien dengan penyakit menular biasanya tidak diterima. Aloysius pergi ke sana, mengangkat seorang pasien dari tempat tidurnya, merawatnya dan mengembalikannya ke tempat tidur semula. Ternyata orang itu terkena penyakit menular dan Aloysius ketularan penyakit itu dan terpaksa istirahat pada tanggal 3 Maret 1591.
Untuk sementara waktu penyakit mereda. Namun, penyakit itu telah menjadikannya begitu lemah sehingga tak pernah pulih kembali. Demam serta batuk muncul dan selama beberapa minggu ia tetap hidup namun kesehatannya semakin mundur. Dalam doa, Aloysius diberi tahu bahwa Ia akan meninggal pada Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus. Ketika hari itu tiba, yaitu tanggal 21 Juni 1591, Ia tampak lebih segar daripada hari sebelumnya, memohon Sakramen Bekal Suci, tetapi Pembesarnya menolaknya karena kelihatannya Aloysius tidak akan mati dalam waktu singkat. Malam itu untuk kedua kalinya Ia minta Bekal Suci, dan supaya tenang, lalu diatur baginya untuk menerima sakramen tersebut. Dua orang imam tinggal bersama dengan dia pada malam itu. Sesaat sesudah pukul 10, rasa sakit lambungnya yang terluka semakin hebat dan tak tertahankan lagi. Maka Ia minta supaya badannya diangkat sedikit. Ketika kedua Yesuit itu datang mendekat, mereka mengamati bahwa wajahnya mulai berubah dan mereka menyadari bahwa Aloysius yang muda ini akan segera wafat. Aloysius mengarahkan pandangan matanya kepada salib yang Ia pegang, dan sewaktu mencoba menyebut nama Yesus, Ia meninggal dunia.
Aloysius Gonzaga berusia 23 tahun dan dimakamkan di Gereja Anunciata, di samping Kolese Roma. Di kemudian hari, jenazahnya yang suci dipindahkan ke Gereja Santo Ignatius. Di sana jenazahnya dihormati sampai hari ini. Aloysius Gonzaga adalah orang kudus Tuhan. Ini terlihat dari motto Aloysius: apapun yang akan berharga bagi keabadian. Di atas segalanya, Ia mencintai kerendahan hati dan doa. Baginya, doa menjadi sangat penting bagi semua pengetahuan; cinta diterima dalam batin melalui doa kontemplatif. Aloysius mempunyai empat devosi khusus. Pertama, devosi kepada Sakramen Maha Kudus. Ia membagi hari-harinya dalam satu minggu menjadi dua; yang pertama, untuk mengucap syukur atas Komuni Suci yang telah diterimanya terakhir kali, dan yang kedua, untuk menyiapkan dirinya bagi penerimaan Komuni Suci mendatang. Devosi kedua ditujukan kepada Sengsara Kristus. Pengalaman Aloysius dalam penderitaan dan penyesahan diri secara alami membawanya pada pencarian misteri penderitaan Kristus sebagai sebuah model untuk menjadi kuat dan tenteram. Devosi ketiga adalah devosi kepada Bunda Maria. Devosi ini menunjukkan bahwa Ia mempunyai cinta yang dalam kepada Bunda Maria. Yang terakhir adalah devosi kepada Para Malaikat. Ini terlihat dari tulisan-tulisan utamanya yang berbicara tentang Malaikat penjaga dan kesembilan Malaikat Surga yang bernyanyi memuji Tuhan. Mata hatinya yang selalu tertuju pada hal-hal surgawi adalah bukti bahwa hidupnya terarah pada Sang Raja Abadi. Melihat hidup doa, karya, dan semua keutamaan yang dimilikinya, Aloysius menjalani hidupnya dalam kesucian. Oleh karena itu Ia diberi gelar Beato oleh Paulus V pada tanggal 19 Oktober 1605 dan dinyatakan sebagai Santo oleh Paus Benediktus XIII pada tanggal 31 Desember 1726. Pesta Santo Aloysius dirayakan pada tanggal 21 Juni.

</doc>
<doc id="44632" url="?curid=44632" title="Gonzaga (disambiguasi)">
Gonzaga (disambiguasi)


</doc>
<doc id="44634" url="?curid=44634" title="Muntilan, Magelang">
Muntilan, Magelang

Muntilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia yang menjadi pusat perdagangan dan jasa di bagian Selatan Kabupaten Magelang. Muntilan terletak sekitar 10 Km dari Kota Mungkid yang menjadi pusat pemerintahan atau ibukota dari Kabupaten Magelang, 15 Km dari Kota Magelang, dan 25 Km dari Kota Yogyakarta. Muntilan telah lama menjadi pusat perdagangan dan jasa di bagian Selatan Kabupaten Magelang dan berada di jalur provinsi yang menghubungkan Kota Semarang, Kota Magelang, dan Kota Yogyakarta.
Muntilan juga berada di jalur kereta api tua yang menghubungkan Stasiun Tugu Kota Yogyakarta, Stasiun Blabak Mungkid, Stasiun Kebonpolo Kota Magelang, Stasiun Ambarawa, dan Stasiun Tambaksari Kota Semarang yang sekarang sudah tidak berfungsi lagi.
Geografi.
Kecamatan Muntilan berbatasan dengan Kecamatan Mungkid di Barat, Kecamatan Sawangan di Utara, Kecamatan Dukun, Srumbung, dan Kecamatan Salam di sebelah Timur, serta Kecamatan Borobudur dan Ngluwar di Selatan.
Kecamatan Muntilan di lewati sungai-sungai yang berhulu di Gunung Merapi antara lain sungai Pabelan, Lamat dan Blongkeng. Sungai sungai tersebut merupakan jalur banjir lahar hujan Gunung Merapi yang membawa material berupa pasir dan batu.
Sejarah.
Kecamatan Muntilan sudah ada sejak peralihan kekuasaan atas Karesidenan Kedu dari Kesultanan Yogyakarta kepada pemerintah kolonial Inggris pada tahun 1812. Pada awal keberadaannya, kecamatan ini merupakan tempat pemukiman orang Tionghoa. Pada masa Perang Diponegoro, laporan Belanda menyebutkan bahwa salah satu benteng dari proyek Benteng Stelsel dari Jendral De Kock dibangun di kecamatan ini. 
Setelah Perang Diponegoro selesai dan Kultuurstelsel diberlakukan di Jawa termasuk di Karesidenan Kedu, Muntilan tumbuh menjadi kecamatan. Namun wilayah ini diperintah oleh seorang wedana yang berkedudukan di Probolinggo (Bolinggo), satu kilometer di sebelah timur Muntilan ke arah Yogyakarta, yaitu di wilayah Kecamatan Salam sekarang. Baru pada saat pemerintah kolonial mengadakan reorganisasi pemerintahan pada tahun 1900, Muntilan menerima status sebagai kawedanan sekaligus distrik. Dengan perubahan status ini, sejak itu kedudukan wedana dipindahkan dari Probolinggo ke Muntilan sementara di kecamatan ini juga ditempatkan seorang pejabat Belanda berpangkat kontrolir yang tunduk kepada asisten residen di Magelang.
Peristiwa sejarah penting di Muntilan di antaranya adalah kedatangan Pastur F. van Lith pada tahun 1897 yang memulai penyiaran agama Katolik di antara masyarakat Jawa. van Lith datang ke Jawa tahun 1896 dan selama satu tahun mempelajari bahasa Jawa di Semarang. Dalam waktu sepuluh tahun van Lith telah berhasil membangun suatu komunitas umat Katolik Jawa yang mencakup daerah pelayanan hingga Sendangsono di Kulon Progo, Sumber di utara, Salam di timur, dan Tumpang di arah barat. Sementara itu wilayah Borobudur dilayani oleh rekannya, Pastur Hoevenaar. Van Lith bukan hanya membangun komunitas Katolik namun juga kompleks pendidikan sekolah Katolik yang sampai sekarang masih berfungsi termasuk asrama dan rumah sakit, yang diresmikan pada tahun 1902.
Peristiwa sejarah lain yang mempengaruhi tata ruang Kecamatan Muntilan adalah pembukaan rel kereta api oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NISM) pada tahun 1892 yang menghubungkan Yogyakarta dan Magelang. Kecamatan Muntilan dilewati jalur ini dan sebagai teknisinya adalah Ir. The Tjien Ing, yang dipindahkan dari Secang oleh direksi NISM ke Muntilan pada tahun 1892. The Tjien Ing kemudian diangkat menjadi kepala kampung Cina ("Chineezen Wijk") pada tahun 1903 dan pada tahun 1912 dilantik di klenteng Muntilan sebagai letnan Cina ("het leiutenant voor Chineezen") oleh kontrolir Muntilan. Rumah The Tjien Ing yang sekarang berada di Jalan dr. Sutomo, merupakan tempat tinggal sementara Pastur Van Lith ketika tiba di Muntilan pada tahun 1893. Ia baru pindah ke kompleks Perikanan Muntilan sekarang pada tahun 1894.
Ketika Perang Dunia II, Muntilan menjadi tempat sebuah kamp tahanan perang oleh tentara Jepang yang menggunakan kompleks sekolah Katolik di sana. Mereka yang menghuni kamp internir ini terutama terdiri atas banyak keluarga Belanda.
Tempat Menarik.
Wisata religi yang sangat dikenal oleh masyarakat di antaranya adalah Makam Aulia Gunungpring di Desa Gunungpring, yang dikunjungi oleh sekitar 500 pengunjung setiap harinya dari berbagai daerah di Jawa.
Para Yesuit telah lama hadir di Muntilan. Terdapat sebuah seminari dan nekropolis yang banyak berisi peninggalan para anggota lamanya. Kardinal Julius Darmaatmadja, kardinal Gereja Katolik Roma dan Uskup Agung Jakarta saat ini, lahir di Muntilan. Selain itu di kota ini terdapat lembaga pendidikan yang dikelola oleh yayasan Katolik sejak zaman Belanda. Yang paling menonjol adalah Sekolah Guru ("Kweekschool")(sekarang SMA Van Lith Pangudi Luhur). Di samping itu juga ada beberapa sekolah dasar bagi anak-anak pribumi. Selain beberapa tokoh rohaniawan Katolik, lembaga pendidikan itu juga meluluskan sejumlah tokoh nasional seperti mendiang Frans Seda (mantan Menteri Keuangan), Simbolon (Kolonel), dan Sartono Kartodirdjo (sejarawan).
Di wilayah kecamatan ini juga terdapat candi peninggalan agama Buddha, yaitu Candi Ngawen. Candi ini yang cukup menarik karena berjajar lima bangunan dalam satu kompleks, dengan pahatan singa pada masing-masing sudut kaki candi.

</doc>
<doc id="44639" url="?curid=44639" title="Sejarah Nusantara (1800-1942)">
Sejarah Nusantara (1800-1942)

Sejarah Nusantara (1800-1942) adalah catatan mengenai rangkaian peristiwa yang terjadi di kepulauan antara Benua Asia dan Benua Australia pada masa Hindia Belanda.
"Pembagian legal Hindia Belanda. Biru tua: Belanda memerintah melalui pemimpin adat yang sudah bersumpah setia pada Belanda (status zelfbestuuren) dibimbing oleh residen2 Belanda. Biru muda diperintah langsung oleh BB (Binnenlands Bestuuren) pemerintah Belanda"

</doc>
<doc id="44640" url="?curid=44640" title="Grand Prix F1 Malaysia 2004">
Grand Prix F1 Malaysia 2004

Grand Prix F1 Malaysia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 21 Maret 2004 di Sepang International Circuit.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:33.074
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1:34.223

</doc>
<doc id="44641" url="?curid=44641" title="Grand Prix F1 Australia 2004">
Grand Prix F1 Australia 2004

Grand Prix F1 Australia 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 7 Maret 2004 di Melbourne Grand Prix Circuit.

</doc>
<doc id="44642" url="?curid=44642" title="Iswadi Pratama">
Iswadi Pratama

Iswadi Pratama (lahir 8 April 1971 di Lampung) adalah sastrawan Indonesia. Dia menyelesaikan kuliah di Jurusan Ilmu Pemerintahan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Lampung.
Aktivitas.
Iswadi pernah menjadi redaktur budaya Surat Kabar Umum "Sumatera Post" dan Harian Umum "Lampung Post", Bandar Lampung sebelum memutuskan berkesenian secara total.
Aktif sebagai aktor, penulis naskah, dan sutradara bersama grup teaternya, Teater Satu. Beberapa naskah teaternya: "Ruang Sekarat, Rampok, Ikhau, Nak, Menunggu Saat Makan, Dongeng tentang Air," dan "Aruk Gugat".
Bersama Teater Satu, Iswadi dua kali mendapatkan Hibah Senia dari Yayasan Kelola (2002 dan 2004) untuk pentas keliling di sejumlah kota di Indonesia. Dia juga mementaskan naskah-naskah puisinya dalam bentuk teater seperti "Nostalgia Sebuah Kota", meraih peringkat ketiga GKJ Award 2003. Naskah ini dalam even yang sama, menjadi naskah terbaik I.
Puisi-puisinya tersebar di berbagai media massa, selain terhimpun dalam antologi bersama: "Gelang Semesta" (1987), "Belajar Mencintai Tuhan" (1992), "Daun-Daun Jatuh Tunas-Tunas Tumbuh" (1995), "Refleksi Setengah Abad Indonesia" (1995), "Antologi Cerpen dari Lampung" (1996), "Cetik" (1996), "Mimbar Abad 21" (1996), "Hijau Kelon dan Puisi 2002" (2002), "Pertemuan Dua Arus" (2004), "Gerimis (dalam Lain Versi)" (2005, "Asia Literary Review" (2006), dan "Terra" (Australia-Indonesia, 2007).

</doc>
<doc id="44650" url="?curid=44650" title="Bahasa Ural">
Bahasa Ural

Bahasa Ural secara skematis.
Rumpun bahasa Fino-Ugrik secara skematis adalah sebagai berikut:
Ural (Fino-Ugrik)

</doc>
<doc id="44659" url="?curid=44659" title="Sistem manajemen sumber daya manusia">
Sistem manajemen sumber daya manusia

Sistem Manajemen Sumber Daya Manusia (SMSDM/HRMS), Sistem Informasi Sumber Daya Manusia (SISDM/HRIS) merupakan sebuah bentuk interseksi/pertemuan antara bidang ilmu manajemen sumber daya manusia (MSDM) dan teknologi informasi. sistem ini menggabungkan MSDM sebagai suatu disiplin yang utamanya mengaplikasikan bidang teknologi informasi ke dalam aktivitas-aktivitas MSDM seperti dalam hal perencanaan, dan menyusun sistem pemrosesan data dalam serangkaian langkah-langkah yang terstandarisasi dan terangkum dalam aplikasi perencanaan sumber daya perusahaan/"enterprise resource planning" (ERP). Secara keseluruhan sistem ERP bertujuan mengintegrasikan informasi yang diperoleh dari aplikasi-aplikasi yang berbeda ke dalam satu sistem basisdata yang bersifat universal. Keterkaitan dari modul kalkulasi finansial dan modul MSDM melalui satu basisdata yang sama merupakan hal yang sangat penting yang membedakannya dengan bentuk aplikasi lain yang pernah dibuat sebelumnya, menjadikan aplikasi ini lebih fleksibel namun juga lebih kaku dengan aturan-aturannya.

</doc>
<doc id="44660" url="?curid=44660" title="Lampung Post">
Lampung Post

Lampung Post adalah harian tertua di Lampung terbit sejak 10 Agustus 1974. Koran ini tergabung ke dalam Media Group.
Sejarah.
Pada waktu itu, tiga surat kabar yang terbit di Lampung, Pusiban, Indevenden, dan Post Ekonomi, belum memiliki percetakan sendiri dan belum mempunyai manajemen yang profesional dalam mengelola persuratkabaran. Untuk menidaklanjuti imbauan Menteri Penerangan Republik Indonesia, para pemimpin redaksi dari ketiga surat kabar tersebut sepakat untuk bersatu dan membentuk Lampung Post.
Lampung Post terbit pertama kali pada tanggal 10 Agustus 1974, berdasarkan surat keputusan MENPEN RI No: 0148 SK DIRJEN P 6 SIT 1974. Lampung Post diterbitkan oleh PT Masa Kini Mandiri dengan Surat Izin Usaha Penerbitan (SIUP) nomor 150/SK/Men Pen/SIUP/a 7/1986. Alamat redaksi Lampung Post di Jalan Soekarno Hatta nomor 108, Rajabasa, Bandar Lampung.
Baru bergabung pada tahun 2014 Radio sai 100 fm berkerja sama dengan lampung post.sebagai adik lampung post

</doc>
<doc id="44661" url="?curid=44661" title="Daftar Menteri Pekerjaan Umum Indonesia">
Daftar Menteri Pekerjaan Umum Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum Indonesia.
Daftar Menteri Pekerjaan Umum.
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Perumahan Rakyat.

</doc>
<doc id="44666" url="?curid=44666" title="Gubernur jenderal">
Gubernur jenderal

Gubernur jenderal umumnya adalah seorang gubernur dengan pangkat tinggi, atau seorang gubernur utama dengan pangkat di atas gubernur yang biasa. Gubernur jenderal secara umum mengacu kepada seorang pemimpin yang ditunjuk oleh suatu monarki guna memimpin dan menguasai sebuah wilayah tertentu.
Oleh VOC dan pemerintah Kerajaan Belanda, para penguasa wilayah ini diberikan gelar gubernur jenderal. Sedangkan pada masa sebelum abad ke-20, oleh pemerintah Kerajaan Inggris jabatan ini disebut "lieutenant governor" ("gubernur letnan").
Saat ini, istilah "gubernur jenderal" umumnya digunakan lebih ke arah bekas koloni Kerajaan Britania Raya (dikenal dengan Kerajaan Inggris).

</doc>
<doc id="44669" url="?curid=44669" title="Berenang">
Berenang

Berenang adalah gerakan sewaktu bergerak di air. Berenang biasanya dilakukan tanpa perlengkapan buatan. Kegiatan ini dapat dimanfaatkan untuk rekreasi dan olahraga. Berenang dipakai sewaktu bergerak dari satu tempat ke tempat lainnya di air, mencari ikan, mandi, atau melakukan olahraga air.
Berenang untuk keperluan rekreasi dan kompetisi dilakukan di kolam renang. Manusia juga berenang di sungai, danau, dan laut sebagai bentuk rekreasi. Olahraga renang membuat tubuh sehat karena hampir semua otot tubuh dipakai sewaktu berenang.
Sejarah.
Manusia sudah dapat berenang sejak zaman prasejarah, bukti tertua mengenai berenang adalah lukisan-lukisan tentang perenang dari Zaman Batu telah ditemukan di "gua perenang" yang berdekatan dengan Wadi Sora di Gilf Kebir, Mesir barat daya. Catatan tertua mengenai berenang berasal dari 2000 SM. Beberapa di antara dokumen tertua yang menyebut tentang berenang adalah Epos Gilgamesh, Iliad, Odyssey, dan Alkitab (Kitab Yehezkiel 47:5, Kisah Para Rasul 27:42, Kitab Yesaya 25:11), serta Beowulf dan hikayat-hikayat lain. Pada 1538, Nikolaus Wynmann seorang profesor bahasa dari Jerman menulis buku mengenai renang yang pertama, "Perenang atau Dialog mengenai Seni Berenang" ("Der Schwimmer oder ein Zwiegespräch über die Schwimmkunst").
Perlombaan renang di Eropa dimulai sekitar tahun 1800 setelah dibangunnya kolam-kolam renang. Saat itu, sebagian besar peserta berenang dengan gaya dada. Pada 1873, John Arthur Trudgen memperkenalkan gaya rangkak depan atau disebut gaya trudgen dalam perlombaan renang di dunia Barat. Trudgen menirunya dari teknik renang gaya bebas suku Indian di Amerika Selatan. Renang merupakan salah satu cabang olahraga dalam Olimpiade Athena 1896. Pada tahun 1900, gaya punggung dimasukkan sebagai nomor baru renang Olimpiade. Persatuan renang dunia, "Fédération Internationale de Natation" (FINA) dibentuk pada 1908. Gaya kupu-kupu yang pada awalnya merupakan salah satu variasi gaya dada diterima sebagai suatu gaya tersendiri pada tahun 1952.
Gaya renang.
Dalam renang untuk rekreasi, orang berenang dengan gaya dada, gaya punggung, gaya bebas dan gaya kupu-kupu. Gaya renang yang dilombakan dalam perlombaan renang adalah gaya kupu-kupu, gaya punggung, gaya dada, dan gaya bebas. Dalam lomba renang nomor gaya bebas, perenang dapat menggunakan berbagai macam gaya renang, kecuali gaya dada, gaya punggung, dan gaya kupu-kupu. Tidak seperti halnya gaya dada, gaya punggung, dan gaya kupu-kupu, Federasi international tidak mengatur teknik yang digunakan dalam nomor renang gaya bebas. Walaupun demikian, hampir semua perenang berenang dengan gaya krol, sehingga gaya krol ("front crawl") digunakan hampir secara universal oleh perenang dalam nomor renang gaya bebas.
Gaya bebas.
Gaya bebas adalah berenang dengan posisi dada menghadap ke permukaan air. Kedua belah tangan secara bergantian digerakkan jauh ke depan dengan gerakan mengayuh, sementara kedua belah kaki secara bergantian dicambukkan naik turun ke atas dan ke bawah. Sewaktu berenang gaya bebas, posisi wajah menghadap ke permukaan air. Pernapasan dilakukan saat lengan digerakkan ke luar dari air, saat tubuh menjadi miring dan kepala berpaling ke samping. Sewaktu mengambil napas, perenang bisa memilih untuk menoleh ke kiri atau ke kanan. Dibandingkan gaya berenang lainnya, gaya bebas merupakan gaya berenang yang bisa membuat tubuh melaju lebih cepat di air.
Gaya bebas merupakan gaya yang tidak terikat dengan teknik-teknik dasar tertentu. Gaya bebas dilakukan dengan beraneka ragam gerakan dalam berenang yang bisa membuat perenang dapat melaju di dalam air. Sehingga gerakan dalam gaya bebas bisa digunakan oleh beberapa orang, baik yang sudah terlatih maupun para pemula.
Gaya dada.
Gaya dada merupakan gaya berenang paling populer untuk renang rekreasi. Posisi tubuh stabil dan kepala dapat berada di luar air dalam waktu yang lama. Gaya dada atau gaya katak adalah berenang dengan posisi dada menghadap ke permukaan air, namun berbeda dari gaya bebas, batang tubuh selalu dalam keadaan tetap. Kedua belah kaki menendang ke arah luar sementara kedua belah tangan diluruskan di depan. Kedua belah tangan dibuka ke samping seperti gerakan membelah air agar badan maju lebih cepat ke depan. Gerakan tubuh meniru gerakan katak sedang berenang sehingga disebut gaya katak. Pernapasan dilakukan ketika mulut berada di permukaan air, setelah satu kali gerakan tangan-kaki atau dua kali gerakan tangan-kaki..
Dalam pelajaran berenang, perenang pemula belajar gaya dada atau gaya bebas. Di antara ketiga nomor renang resmi yang diatur Federasi Renang Internasional, perenang gaya dada adalah perenang yang paling lambat.
Gaya punggung.
Sewaktu berenang gaya punggung, orang berenang dengan posisi punggung menghadap ke permukaan air. Posisi wajah berada di atas air sehingga orang mudah mengambil napas. Namun perenang hanya dapat melihat atas dan tidak bisa melihat ke depan. Sewaktu berlomba, perenang memperkirakan dinding tepi kolam dengan menghitung jumlah gerakan.
Dalam gaya punggung, gerakan lengan dan kaki serupa dengan gaya bebas, namun dengan posisi tubuh telentang di permukaan air. Kedua belah tangan secara bergantian digerakkan menuju pinggang seperti gerakan mengayuh. Mulut dan hidung berada di luar air sehingga mudah mengambil atau membuang napas dengan mulut atau hidung.
Sewaktu berlomba, berbeda dari sikap start perenang gaya bebas, gaya dada, dan gaya kupu-kupu yang semuanya dilakukan di atas balok start, perenang gaya punggung melakukan start dari dalam kolam. Perenang menghadap ke dinding kolam dengan kedua belah tangan memegang besi pegangan. Kedua lutut ditekuk di antara kedua belah lengan, sementara kedua belah telapak kaki bertumpu di dinding kolam.
Gaya punggung adalah gaya berenang yang sudah dikenal sejak zaman kuno. Pertama kali diperlombakan di Olimpiade Paris 1900, gaya punggung merupakan gaya renang tertua yang diperlombakan setelah gaya bebas.
Gaya kupu-kupu.
Gaya kupu-kupu atau gaya lumba-lumba adalah salah satu gaya berenang dengan posisi dada menghadap ke permukaan air. Kedua belah lengan secara bersamaan ditekan ke bawah dan digerakkan ke arah luar sebelum diayunkan ke depan. Sementara kedua belah kaki secara bersamaan menendang ke bawah dan ke atas seperti gerakan sirip ekor ikan atau lumba-lumba. Udara dihembuskan kuat-kuat dari mulut dan hidung sebelum kepala muncul dari air, dan udara dihirup lewat mulut ketika kepala berada di luar air.
Gaya kupu-kupu diciptakan tahun 1933, dan merupakan gaya berenang paling baru. Berbeda dari renang gaya lainnya, perenang pemula yang belajar gaya kupu-kupu perlu waktu lebih lama untuk mempelajari koordinasi gerakan tangan dan kaki.
Berenang gaya kupu-kupu juga menuntut kekuatan yang lebih besar dari perenang. Kecepatan renang gaya kupu-kupu didapat dari ayunan kedua belah tangan secara bersamaan. Perenang tercepat gaya kupu-kupu dapat berenang lebih cepat dari perenang gaya bebas. Dibandingkan dalam gaya berenang lainnya, perenang gaya kupu-kupu tidak dapat menutupi teknik gerakan yang buruk dengan mengeluarkan tenaga yang lebih besar.
Risiko.
Terdapat berbagai risiko saat manusia berada di air, baik sengaja maupun tidak sengaja. Kecelakaan di air dapat menyebabkan cedera hingga kematian akibat tenggelam. Oleh karena itu, sebelum memasuki air, perenang harus mencari tahu kedalaman kolam renang, sungai, atau laut yang ingin direnangi.
Berenang di sungai atau di laut bisa sangat berbahaya bila terdapat arus deras atau ombak besar secara tiba-tiba. Orang yang sedang dalam pengaruh alkohol dan obat-obatan dilarang untuk berenang.
Kaca mata renang dapat mencegah mata orang yang memakainya dari iritasi. Berenang di air kotor akan menyebabkan penyakit kulit dan iritasi mata. Di kolam renang, bakteri penyebab penyakit dikendalikan dengan pemberian kaporit. Pergantian air yang teratur akan meningkatkan kualitas air kolam yang sehat.
Perlengkapan.
Berenang secara alami tidak membutuhkan perlengkapan atau pakaian khusus. Manusia dapat berenang tanpa perlengkapan apapun dalam kondisi apapun. Berenang yang ditujukan untuk rekreasi dan olahraga terkadang membutuhkan pakaian dan perlengkapan khusus untuk membantu memudahkan bergerak di air.
Pakaian yang digunakan untuk berenang dirancang untuk memudahkan manusia bergerak di air. Pakaian renang biasanya terbuat dari bahan karet yang mengikuti bentuk tubuh untuk menghindari masuknya udara ke dalam pakaian. Pakaian renang juga dirancang untuk mempercepat pergerakan manusia di air, rancangan seperti ini ditujukan bagi kegiatan berenang untuk kompetisi.
Selain pakaian yang dirancang khusus, dalam berenang terkadang membutuhkan perlengkapan khusus seperti kaca mata renang, ban renang, penutup telinga dan hidung, penutup kepala. Secara umum perlengkapan renang tersebut ditujukan untuk memudahkan berenang dan menghindari risiko yang timbul akibat berenang.

</doc>
<doc id="44670" url="?curid=44670" title="Sumpah Pemuda">
Sumpah Pemuda

Sumpah Pemuda adalah satu tonggak utama dalam sejarah pergerakan kemerdekaan Indonesia. Ikrar ini dianggap sebagai kristalisasi semangat untuk menegaskan cita-cita berdirinya negara Indonesia.
Yang dimaksud dengan "Sumpah Pemuda" adalah keputusan Kongres Pemuda Kedua yang diselenggarakan dua hari, 27-28 Oktober 1928 di Batavia (Jakarta). Keputusan ini menegaskan cita-cita akan ada "tanah air Indonesia", "bangsa Indonesia", dan "bahasa Indonesia". Keputusan ini juga diharapkan menjadi asas bagi setiap "perkumpulan kebangsaan Indonesia" dan agar "disiarkan dalam segala surat kabar dan dibacakan di muka rapat perkumpulan-perkumpulan".
Istilah "Sumpah Pemuda" sendiri tidak muncul dalam putusan kongres tersebut, melainkan diberikan setelahnya. Berikut ini adalah bunyi tiga keputusan kongres tersebut sebagaimana tercantum pada prasasti di dinding Museum Sumpah Pemuda. Penulisan menggunakan ejaan van Ophuysen.
Pertama:
Kami poetra dan poetri Indonesia, mengakoe bertoempah darah jang satoe, tanah Indonesia.
Kedoea:
Kami poetra dan poetri Indonesia mengakoe berbangsa jang satoe, bangsa Indonesia.
Ketiga:
Kami poetra dan poetri Indonesia mendjoendjoeng bahasa persatoean, bahasa Indonesia.
Rumusan Kongres.
Rumusan Kongres Sumpah Pemuda ditulis Moehammad Yamin pada secarik kertas yang disodorkan kepada Soegondo ketika Mr. Sunario tengah berpidato pada sesi terakhir kongres (sebagai utusan kepanduan) sambil berbisik kepada Soegondo: "Ik heb een eleganter formulering voor de resolutie" (Saya mempunyai suatu formulasi yang lebih elegan untuk keputusan Kongres ini), yang kemudian Soegondo membubuhi paraf "setuju" pada secarik kertas tersebut, kemudian diteruskan kepada yang lain untuk "paraf setuju" juga. Sumpah tersebut awalnya dibacakan oleh Soegondo dan kemudian dijelaskan panjang-lebar oleh Yamin.

</doc>
<doc id="44678" url="?curid=44678" title="Animasi">
Animasi

Film animasi, atau biasa disingkat animasi saja, adalah film yang merupakan hasil dari pengolahan gambar tangan sehingga menjadi gambar yang bergerak. Pada awal penemuannya, film animasi dibuat dari berlembar-lembar kertas gambar yang kemudian di-"putar" sehingga muncul efek gambar bergerak. Dengan bantuan komputer dan grafika komputer, pembuatan film animasi menjadi sangat mudah dan cepat. Bahkan akhir-akhir ini lebih banyak bermunculan film animasi 3 dimensi daripada film animasi 2 dimensi.
Wayang kulit merupakan salah satu bentuk animasi tertua di dunia. Bahkan ketika teknologi elektronik dan komputer belum diketemukan, pertunjukan wayang kulit telah memenuhi semua elemen animasi seperti layar, gambar bergerak, dialog dan ilustrasi musik.
Proses pembuatan animasi.
Ada dua proses pembuatan film animasi, di antaranya adalah secara konvensional dan digital. Proses secara konvensional sangat membutuhkan dana yang cukup mahal, sedangkan proses pembuatan digital cukup ringan. Sedangkan untuk hal perbaikan, proses digital lebih cepat dibandingkan dengan proses konvensional. Tom Cardon seorang animator yang pernah menangani animasi Hercules mengakui komputer cukup berperan. "Perbaikan secara konvensional untuk 1 kali revisi memakan waktu 2 hari sedangkan secara digital hanya memakan waktu berkisar antara 30-45 menit." Dalam pengisian suara sebuah film dapat dilakukan sebelum atau sesudah filmnya selesai. Kebanyakan "dubbing" dilakukan saat film masih dalam proses, tetapi kadang-kadang seperti dalam animasi Jepang, sulih suara justru dilakukan setelah filmnya selesai dibuat.
Animasi 2Dimensi.
Teknik konvensional.
Teknik "Celluloid" (kadang-kadang disebut "cell" saja) ini merupakan teknik mendasar dalam pembuatan film animasi klasik. Setelah gambar mejadi sebuah rangkaian gerakan maka gambar tersebut akan ditransfer ke atas lembaran transparan (plastik) yang tembus pandang/ sel ("cell") dan diwarnai oleh "Ink and Paint Department". Setelah selesai film tersebut akan direkam dengan kamera khusus, yaitu "multiplane camera" di dalam ruangan yang serba hitam.
Objek utama yang mengeksploitasi gerak dibuat terpisah dengan latar belakang dan depan yang statis. Dengan demikian, latar belakang (background) dan latar depan ("foreground") dibuat hanya sekali saja. Cara ini dapat menyiasati pembuatan gambar yang terlalu banyak.
Teknik digital.
Setelah perkembangan teknologi komputer di era 80-an, proses pembuatan animasi 2 dimensi menjadi lebih mudah. Yang sangat nyata dirasakan adalah kemudahan dalam proses pembuatan animasi. Untuk penggarapan animasi sederhana, mulai dari perancangan model hingga pengisian suara/dubbing dapat dilakukan dengan mempergunakan satu personal komputer. Setiap kesalahan dapat dikoreksi dengan cepat dan dapat dengan cepat pula diadakan perubahan. Sementara dengan teknik konvensional, setiap detail kesalahan kadang-kadang harus diulang kembali dari awal. Proses pembuatan animasi 2Dimensi digital terdiri dari:
Animasi 3Dimensi.
Tiga Dimensi (3D), biasanya digunakan dalam penanganan grafis. 3D secara umum merujuk pada kemampuan dari sebuah video card (link). Saat ini video card menggunakan variasi dari instruksi-instruksi yang ditanamkan dalam video card itu sendiri (bukan berasal dari software) untuk mencapai hasil grafik yang lebih realistis dalam memainkan game komputer.
Film animasi dengan keuntungan tertinggi.
Sampai saat ini, ada beberapa film animasi yang memiliki keuntungan yang sangat besar, sebut saja Shrek 2 atau Finding Nemo, yang keuntungannya sudah di atas 800 juta dollar, yang film lain saja sangat sulit mendapatkannya. Berikut adalah 20 film animasi dengan pendapatan tertinggi :

</doc>
<doc id="44679" url="?curid=44679" title="Astro Boy">
Astro Boy

Astro Boy (鉄腕アトム "Tetsuwan Atomu"; juga dikenal dengan nama Atom Boy) adalah seri anime yang 1952 hingga 1968, sedangkan anime-nya diputar pada tahun 1963-1966. Di Indonesia, manga-nya pernah diterbitkan dengan judul "Atom Boy".
Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di RCTI dan SCTV pada akhir 1990-an hingga awal 2000-an, kemudian pindah ke Trans TV dan TV7 (Trans7) pada 2003-2006 sebelum akhirnya ditayangkan di ANTV pada tahun 2008 hingga awal 2010-an.
Sinopsis.
Serial Astro Boy adalah serial futuristik tentang Astro Boy yang hidup berdampingan dengan manusia yakni Doctor Tenma, kepala bidang pengetahuan membuat robot berbentuk manusia kecil bernama Astro yang memiliki sifat rendah hati dan suka menolong walau banyak yang membencinya karena keberadaan robot. Doctor Tenma sengaja membuat Astro Boy mirip anaknya untuk mengenang kembali anaknya bernama Tobio yang telah meninggal dunia karena kecelakaan mobil. Maka dari itu Doctor Tenma menyayanginya sepenuh hati seperti layaknya anaknya sendiri. Sampai akhirnya pada suatu ketika, Doctor Tenma sadar bahwa Astro Boy tak pernah sama dengan Tobio karena memang Astro Boy tak dapat tumbuh seperti layaknya manusia sehingga tak dapat mengekspresikan perasaannya. Pada manga aslinya pada tahun 1960, Doctor Tenma kemudian menjual Astro Boy kepada Hamegg, pemilik sirkus yang bengis yang memperlakukan Astro dengan kejam dan merana. Kepala bidang pengetahuan yang baru bernama Profesor Ochanomizu yang mengetahui keberadaan Astro Boy segera meminta Hamegg untuk menyerahkan Astro Boy kepadanya. Lalu, Astro dibawa pergi jauh dan diperlakukan dengan baik dan penuh kasih sayang, Astro Boy pun diangkat menjadi pelindungnya. Kemudian Profesor Ochanomizu ketika menyadari Astro Boy memiliki kekuatan luar biasa. Profesor Ochanomizu lalu menambahkan keterampilan dan kemampuan dalam mengungkap ekspresinya seperti layaknya manusia. Astro Boy pun menjadi superhero baru. Ia dapat memerangi kejahatan dan ketidakadilan yang merugikan manusia. Kebanyakan musuh Astro adalah robot-robot yang tak senang pada manusia, robot yang marah, dan serangan alien. Hampir disetiap cerita yang melibatkan perang robot, Astro Boy selalu ikut. Pada intinya, cerita dalam Astro Boy menekankan kepada masalah moral, tanggang jawab, kepahlawanan, dan juga tentang kehilangan.

</doc>
<doc id="44693" url="?curid=44693" title="Masjid Sultan Suriansyah">
Masjid Sultan Suriansyah

Masjid Sultan Suriansyah atau Masjid Kuin adalah sebuah masjid bersejarah di Kota Banjarmasin yang merupakan masjid tertua di Kalimantan Selatan. Masjid ini dibangun pada masa pemerintahan Sultan Suriansyah (1526-1550), Raja Banjar pertama yang memeluk agama Islam. Masjid Kuin merupakan salah satu dari tiga masjid tertua yang ada di kota Banjarmasin pada masa Mufti Jamaluddin (Mufti Banjarmasin), masjid yang lainnya adalah Masjid Besar (cikal bakal Masjid Jami Banjarmasin) dan Masjid Basirih. Masjid ini terletak di Kelurahan Kuin Utara, kawasan yang dikenal sebagai Banjar Lama merupakan situs ibu kota Kesultanan Banjar yang pertama kali. Masjid ini letaknya berdekatan dengan komplek makam Sultan Suriansyah dan di tepian kiri sungai Kuin.
Masjid yang didirikan di tepi sungai Kuin ini memiliki bentuk arsitektur tradisional Banjar, dengan konstruksi panggung dan beratap tumpang. Pada bagian mihrab masjid ini memiliki atap sendiri yang terpisah dengan bangunan induk.
Masjid kuno.
Kekunoan masjid ini dapat dilihat pada 2 buah inskripsi yang tertulis pada bidang berbentuk segi delapan berukuran 50 cm x 50 cm yakni pada dua daun pintu Lawang Agung. Pada daun pintu sebelah kanan terdapat 5 baris inskripsi Arab-Melayu berbunyi : "" Ba'da hijratun Nabi Shalallahu 'alahihi wassalam sunnah 1159 pada Tahun Wawu ngaran Sultan Tamjidillah Kerajaan dalam Negeri Banjar dalam tanah tinggalan Yang mulia."" Sedangkan pada daun pintu sebelah kiri terdapat 5 baris inskripsi Arab-Melayu berbunyi: ""Kiai Damang Astungkara mendirikan wakaf Lawang Agung Masjid di Nagri Banjar Darussalam pada hari Isnain pada sapuluh hari bulan Sya'ban tatkala itu (tidak terbaca)"" . Kedua inskripsi ini menunjukkan pada hari Senin tanggal 10 Sya'ban 1159 telah berlangsung pembuatan Lawang Agung (pintu utama) oleh Kiai Demang Astungkara pada masa pemerintahan Sultan Sepuh atau Sultan Tamjidullah I (1734-1759).
Pada mimbar yang terbuat dari kayu ulin terdapat pelengkung mimbar dengan kaligrafi berbunyi ""Allah Muhammadarasulullah"". Pada bagian kanan atas terdapat tulisan ""Krono Legi : Hijrah 1296 bulan Rajab hari Selasa tanggal 17"", sedang pada bagian kiri terdapat tulisan : ""Allah subhanu wal hamdi al-Haj Muhammad Ali al-Najri"." Ini berarti pembuatan mimbar pada hari Selasa Legi tanggal 17 Rajab 1296, atas nama Haji Muhammad Ali al-Najri.
Filosofi ruang.
Pola ruang pada Masjid Sultan Suriansyah merupakan pola ruang dari arsitektur Masjid Agung Demak yang dibawa bersamaan dengan masuknya agama Islam ke daerah ini oleh Khatib Dayan.
Arsitektur mesjid Agung Demak sendiri dipengaruhi oleh arsitektur Jawa Kuno pada masa kerajaan Hindu. Identifikasi pengaruh arsitektur tersebut tampil pada tiga aspek pokok dari arsitektur Jawa Hindu yang dipenuhi oleh masjid tersebut. Tiga aspek tersebut : atap meru, ruang keramat (cella) dan tiang guru yang melingkupi ruang cella. Meru merupakan ciri khas atap bangunan suci di Jawa dan Bali. Bentuk atap yang bertingkat dan mengecil ke atas merupakan lambang vertikalitas dan orientasi kekuasaan ke atas. Bangunan yang dianggap paling suci dan dan penting memiliki tingkat atap paling banyak dan paling tinggi. Ciri atap meru tampak pada Masjid Sultan Suriansyah yang memiliki atap bertingkat sebagai bangunan terpenting di daerah tersebut. Bentuk atap yang besar dan dominan, memberikan kesan ruang di bawahnya merupakan ruang suci (keramat) yang biasa disebut cella. Tiang guru adalah tiang-tiang yang melingkupi ruang cella (ruang keramat). Ruang cella yang dilingkupi tiang-tiang guru terdapat di depan ruang mihrab, yang berarti secara kosmologi cella lebih penting dari mihrab.

</doc>
<doc id="44702" url="?curid=44702" title="Kompleks Makam Pangeran Antasari">
Kompleks Makam Pangeran Antasari

Komplek Makam Pangeran Antasari adalah sebuah kompleks pemakaman yang terletak di Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="44705" url="?curid=44705" title="12 hukum Codd">
12 hukum Codd

12 Hukum Codd adalah sekumpulan 12 aturan yang diajukan oleh Edgar F. "Ted" Codd, pionir di bidang model relasional untuk basisdata, yang didisain untuk menetapkan kriteria-kriteria yang dibutuhkan dari sebuah sistem manajemen basisdata agar dapat dikatakan sebagai "relasional", misalnya RDBMS.
Codd mengajukan hukum-hukum ini sebagai bagian dari kampanye personal yang dilakukannya untuk melindungi visinya atas konsep basisdata relasional agar tidak menjadi bias, sebagaimana banyak vendor-vendor database yang berseteru pada awal tahun 1980-an dalam mempaketkan produk-produk basisdata dengan kata-kata "relasional". Dalam kenyataannya, keduabelas hukum tersebut sangat ketat, bahkan sebuah sistem yang hanya memiliki antarmuka berbasis bahasa SQL pun gagal memenuhi kriteria-kriteria yang ditetapkan.
Hukum-hukum Codd.
Hukum 0: Suatu sistem harus memenuhi kualifikasi sebagai "relasional", sebagai "basisdata", dan sebagai sebuah "sistem manajemen":
Hukum 1: Hukum informasi:
Hukum 2: Hukum Jaminan akses:
Hukum 3: Perlakuan sistematik terhadi nilai NULL:
Hukum 4: Katalog online yang aktif haruslah berbasis model relasional:
Hukum 5: Hukum sub-bahasa data yang komprehensif:
Hukum 6: Hukum pembaruan/update view:
Hukum 7: Level tingkat tinggi dalam operasi insert, update, dan delete:
Hukum 8: Data secara fisik bersifat independen:
Hukum 9: Data secara logikal bersifat independen:
Hukum 10: Integritas data bersifat independen:
Hukum 11: Distribusi yang bersifat independen:
Hukum 12: Hukum nonsubversion:

</doc>
<doc id="44711" url="?curid=44711" title="Kulit">
Kulit

Kulit manusia terdiri atas epidermis, dermis, dan hipodermis. Kulit berfungsi sebagai alat ekskresi karena adanya kelenjar keringat (kelenjar sudorifera) yang terletak di lapisan dermis.
Struktur anatomi.
Epidermis.
Epidermis tersusun atas lapisan tanduk (lapisan korneum) dan lapisan Malpighi. Lapisan korneum merupakan lapisan kulit mati, yang dapat mengelupas dan digantikan oleh sel-sel baru. Lapisan Malpighi terdiri atas "lapisan spinosum" dan "lapisan germinativum". Lapisan spinosum berfungsi menahan gesekan dari luar. Lapisan germinativum mengandung sel-sel yang aktif membelah diri, mengantikan lapisan sel-sel pada lapisan korneum. Lapisan Malpighi mengandung pigmen "melanin" yang memberi warna pada kulit.Lapisan Malpighi juga berfungsi sebagai pelindung dari bahaya sinar matahari terutama sinar ultraviolet.
Dermis.
Lapisan ini mengandung pembuluh darah, akar rambut, ujung saraf, kelenjar keringat, dan kelenjar minyak. Kelenjar keringat menghasilkan keringat. Banyaknya keringat yang dikeluarkan dapat mencapai 2.000 ml setiap hari, tergantung pada kebutuhan tubuh dan pengaturan suhu. Keringat mengandung air, garam, dan urea. Fungsi lain sebagai alat ekskresi adalah sebegai organ penerima rangsangan, pelindung terhadap kerusakan fisik, penyinaran, dan bibit penyakit, serta untuk pengaturan suhu tubuh.
Pada suhu lingkungan tinggi (panas), kelenjar keringat menjadi aktif dan pembuluh kapiler di kulit melebar. Melebarnya pembuluh kapiler akan memudahkan proses pembuangan air dan sisa metabolisme. Aktifnya kelenjar keringat mengakibatkan keluarnya keringat ke permukaan kulit dengan cara penguapan. Penguapan mengakibatkan suhu di permukaan kulit turun sehingga kita tidak merasakan panas lagi. Sebaliknya, saat suhu lingkungan rendah, kelenjar keringat tidak aktif dan pembuluh kapiler di kulit menyempit. Pada keadaan ini darah tidak membuang sisa metabolisme dan air, akibatnya penguapan sangat berkurang, sehingga suhu tubuh tetap dan tubuh tidak mengalami kendinginan. Keluarnya keringat dikontrol oleh hipotalamus.Hipotalamus adalah bagian dari otak yang terdiri dari sejumlah nukleus dengan berbagai fungsi yang sangat peka terhadap steroid dan glukokortikoid, glukosa dan suhu.
Hipodermis.
Lapisan ini terletak di bawah dermis. Lapisan ini banyak mengandung lemak. Lemak berfungsi sebagai cadangan makanan, pelindung tubuh terhadap benturan, dan menahan panas tubuh.
Fungsi.
Kulit memiliki beberapa fungsi:

</doc>
<doc id="44721" url="?curid=44721" title="Candela">
Candela

Candela (simbol: cd; dibaca [kandela]) adalah unit SI yang mengukur kekuatan dari sinar bercahaya yang memberikan arah dari suatu sumber yang mengeluarkan radiasi "monochromatic" sebesar frekuensi 540 x 10 hertz. Kata "candela" berarti "lilin" ("candle" dalam bahasa Latin, dan sejumlah bahasa modern).
Definisi.
Seperti satuan dasar SI, candela mempunyai suatu definisi operasional, yaitu didefinisikan dengan deskripsi suatu proses fisika yang menghasilkan satu candela dari intensitas cahaya ("luminous intensity"). Sejak konferensi ke-16 General Conference on Weights and Measures (CGPM) pada tahun 1979, candela didefinisikan sebagai:
Candela adalah intensitas cahaya, dalam suatu arah, dari satu sumber yang memancarkan radiasi monokromatik dengan frekuensi 540 hertz dan yang mempunyai intensitas radian di arah  watt per steradian.
Definisi ini menggambarkan bagaimana cara menghasilkan sumber cahaya yang per definisi memancarkan satu candela. Sumber semacam itu kemudian dapat digunakan untuk mengkalibrasi alat-alat atau instrumen yang didesain untuk mengukur intensitas cahaya.
Candela kadang kala masih disebut dengan nama lama "candle", misalnya dalam "foot-candle" dan definisi modern "candlepower".

</doc>
<doc id="44723" url="?curid=44723" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah provinsi'(RD provinsi) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah provinsi. DPRD provinsi terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. DPRD provinsi mempunyai fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan yang dijalankan dalam kerangka representasi rakyat di provinsi. Di Provinsi Aceh DPRD provinsi disebut Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA) yang diatur dengan .
Wewenang dan Tugas.
DPRD provinsi mempunyai wewenang dan tugas:
Keanggotaan.
Anggota DPRD provinsi berjumlah paling sedikit 35 (tiga puluh lima) orang dan paling banyak 100 (seratus) orang dengan masa jabatan selama 5 (lima) tahun dan berakhir pada saat anggota DPRD provinsi yang baru mengucapkan sumpah/janji. Keanggotaan DPRD provinsi diresmikan dengan keputusan Menteri Dalam Negeri. 
Jumlah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Aceh diatur dengan yakni paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari yang ditetapkan undang-undang. Sedangkan jumlah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta diatur dengan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 yakni paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang.<ref name="UU29/2007">Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007</ref>
Hak DPRD Provinsi.
Hak DPRD provinsi adalah:
Hak dan Kewajiban Anggota.
Hak Anggota.
Anggota DPRD provinsi berhak:
Kewajiban Anggota.
Anggota DPRD provinsi berkewajiban:
Fraksi.
Fraksi adalah wadah berhimpun anggota DPRD provinsi untuk mengoptimalkan pelaksanaan fungsi, wewenang dan tugas DPRD provinsi, serta hak dan kewajiban anggota DPRD provinsi. Setiap anggota DPRD provinsi harus menjadi anggota salah satu fraksi. Setiap fraksi di DPRD provinsi beranggotakan paling sedikit sama dengan jumlah komisi di DPRD provinsi.
Alat Kelengkapan.
Alat kelengkapan DPRD provinsi terdiri atas:
Pimpinan.
Pimpinan DPRD provinsi terdiri atas:
Pimpinan berasal dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak di DPRD provinsi. Ketua DPRD provinsi ialah anggota DPRD provinsi yang berasal dari partai politik yang memperolah kursi terbanyak pertama di DPRD provinsi.
Komisi.
Komisi di DPRD provinsi dibentuk dengan ketentuan:
Anggota DPRD Provinsi berdasarkan Partai Politik.
Periode 2014 - 2019.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="44731" url="?curid=44731" title="Kubah Surgi Mufti">
Kubah Surgi Mufti

Kubah Surgi Mufti adalah makam dari seorang ulama bernama Haji Jamaluddin yang pernah menjadi mufti di Banjarmasin dan mendapat gelar anumerta Surgi Mufti (almarhum= surgi (Banjar)/swargi (Jawa). Kubah berasal dari bahasa Arab "qubbah" yaitu cungkup makam. Makam ini terdapat di Kelurahan Surgi Mufti, Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin.

</doc>
<doc id="44732" url="?curid=44732" title="Toko buku">
Toko buku

Toko buku adalah sebuah tempat—dapat berupa bangunan atau ruang—yang di dalamnya menjual berbagai jenis buku yang tersusun rapi di rak-rak buku dan alat-alat yang terkait dengan buku itu sendiri. Saat ini berkembang pula toko buku daring yang tidak mempunyai bangunan, toko buku diskon, dan toko buku dalam bentuk lain.
Toko buku daring adalah situs web yang didesain dan dibangun khusus untuk menjual produk-produk berupa buku dan sejenisnya. Toko buku daring dapat dikunjungi oleh siapapun dari seluruh dunia untuk mencari dan membeli buku-buku yang diinginkan tanpa harus keluar rumah.

</doc>
<doc id="44736" url="?curid=44736" title="Museum Wasaka">
Museum Wasaka

Museum Wasaka adalah sebuah museum perjuangan rakyat Kalimantan Selatan. Wasaka singkatan dari yang merupakan motto perjuangan rakyat Kalimantan Selatan.
Museum bertempat pada rumah Banjar Bubungan Tinggi yang telah dialih fungsikan dari hunian menjadi museum sebagai upaya konservasi bangunan tradisional.
Terletak di Gang H. Andir, Kampung Kenanga Ulu, Kelurahan Sungai Jingah, Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin. 
Museum Kerajaan Kalimantan Tengah : Yang Terletak di Banjarmasin

</doc>
<doc id="44741" url="?curid=44741" title="Sasirangan">
Sasirangan

Sasirangan adalah kain adat suku Banjar di Kalimantan Selatan, kain yang didapat dari proses pewarnaan rintang dengan menggunakan bahan perintang seperti tali, benang atau sejenisnya menurut corak-corak tertentu..
Desain/corak didapat dari teknik-teknik jahitan dan ikatan yang ditentukan oleh beberapa faktor, selain dari komposisi warna dan efek yang timbul antara lain : jenis benang/jenis bahan pengikat. 
Upaya untuk melindungi budaya Banjar ini, telah diakui oleh pemerintah melalui Dirjen HAKI Departemen Hukum dan HAM RI beberapa motif sasirangan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="44742" url="?curid=44742" title="Cultuurstelsel">
Cultuurstelsel

Cultuurstelsel (harfiah: Sistem Kultivasi atau secara kurang tepat diterjemahkan sebagai Sistem Budi Daya) yang oleh sejarawan Indonesia disebut sebagai Sistem Tanam Paksa, adalah peraturan yang dikeluarkan oleh Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch pada tahun 1830 yang mewajibkan setiap desa menyisihkan sebagian tanahnya (20%) untuk ditanami komoditi ekspor, khususnya kopi, tebu, dan tarum (nila). Hasil tanaman ini akan dijual kepada pemerintah kolonial dengan harga yang sudah dipastikan dan hasil panen diserahkan kepada pemerintah kolonial. Penduduk desa yang tidak memiliki tanah harus bekerja 75 hari dalam setahun (20%) pada kebun-kebun milik pemerintah yang menjadi semacam pajak.
Pada praktiknya peraturan itu dapat dikatakan tidak berarti karena seluruh wilayah pertanian wajib ditanami tanaman laku ekspor dan hasilnya diserahkan kepada pemerintahan Belanda. Wilayah yang digunakan untuk praktik "cultuurstelstel" pun tetap dikenakan pajak. Warga yang tidak memiliki lahan pertanian wajib bekerja selama setahun penuh di lahan pertanian.
Tanam paksa adalah era paling eksploitatif dalam praktik ekonomi Hindia Belanda. Sistem tanam paksa ini jauh lebih keras dan kejam dibanding sistem monopoli VOC karena ada sasaran pemasukan penerimaan negara yang sangat dibutuhkan pemerintah. Petani yang pada zaman VOC wajib menjual komoditi tertentu pada VOC, kini harus menanam tanaman tertentu dan sekaligus menjualnya dengan harga yang ditetapkan kepada pemerintah. Aset tanam paksa inilah yang memberikan sumbangan besar bagi modal pada zaman keemasan kolonialis liberal Hindia Belanda pada 1835 hingga 1940. 
Akibat sistem yang memakmurkan dan menyejahterakan negeri Belanda ini, Van den Bosch selaku penggagas dianugerahi gelar "Graaf" oleh raja Belanda, pada 25 Desember 1839.
"Cultuurstelsel" kemudian dihentikan setelah muncul berbagai kritik dengan dikeluarkannya UU Agraria 1870 dan UU Gula 1870, yang mengawali era liberalisasi ekonomi dalam sejarah penjajahan Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1830 pada saat pemerintah penjajah hampir bangkrut setelah terlibat perang Jawa terbesar (Perang Diponegoro, 1825-1830), Gubernur Jenderal Judo mendapat izin khusus melaksanakan sistem Tanam Paksa (Cultuur Stelsel) dengan tujuan utama mengisi kas pemerintahan jajahan yang kosong, atau menutup defisit anggaran pemerintah penjajahan.
Sistem tanam paksa berangkat dari asumsi bahwa desa-desa di Jawa berutang sewa tanah kepada pemerintah, yang biasanya diperhitungkan senilai 40% dari hasil panen utama desa yang bersangkutan. Van den Bosch ingin setiap desa menyisihkan sebagian tanahnya untuk ditanam komoditi ekspor ke Eropa (kopi, tebu, dan nila). Penduduk dipaksa untuk menggunakan sebagian tanah garapan (minimal seperlima luas, 20%) dan menyisihkan sebagian hari kerja untuk bekerja bagi pemerintah. 
Dengan mengikuti tanam paksa, desa akan mampu melunasi utang pajak tanahnya. Bila pendapatan desa dari penjualan komoditi ekspor itu lebih banyak daripada pajak tanah yang mesti dibayar, desa itu akan menerima kelebihannya. Jika kurang, desa tersebut mesti membayar kekurangan tadi dari sumber-sumber lain. 
Sistem tanam paksa diperkenalkan secara perlahan sejak tahun 1830 sampai tahun 1835. Menjelang tahun 1840 sistem ini telah sepenuhnya berjalan di Jawa.
Pemerintah kolonial memobilisasi lahan pertanian, kerbau, sapi, dan tenaga kerja yang serba gratis. Komoditas kopi, teh, tembakau, tebu, yang permintaannya di pasar dunia sedang membubung, dibudidayakan. 
Bagi pemerintah kolonial Hindia Belanda, sistem ini berhasil luar biasa. Karena antara 1831-1871 Batavia tidak hanya bisa membangun sendiri, melainkan punya hasil bersih 823 juta gulden untuk kas di Kerajaan Belanda. Umumnya, lebih dari 30 persen anggaran belanja kerajaan berasal kiriman dari Batavia. Pada 1860-an, 72% penerimaan Kerajaan Belanda disumbang dari "Oost Indische" atau Hindia Belanda. Langsung atau tidak langsung, Batavia menjadi sumber modal. Misalnya, membiayai kereta api nasional Belanda yang serba mewah. Kas kerajaan Belanda pun mengalami surplus.
Badan operasi sistem tanam paksa "Nederlandsche Handel Maatchappij" (NHM) merupakan reinkarnasi VOC yang telah bangkrut. 
Akibat tanam paksa ini, produksi beras semakin berkurang, dan harganya pun melambung. Pada tahun 1843, muncul bencana kelaparan di Cirebon, Jawa Barat. Kelaparan juga melanda Jawa Tengah, tahun 1850. 
Sistem tanam paksa yang kejam ini, setelah mendapat protes keras dari berbagai kalangan di Belanda, akhirnya dihapus pada tahun 1870, meskipun untuk tanaman kopi di luar Jawa masih terus berlangsung sampai 1915. Program yang dijalankan untuk menggantinya adalah sistem sewa tanah dalam UU Agraria 1870.
Aturan.
Berikut adalah isi dari aturan tanam paksa
Kritik.
Serangan-serangan dari orang-orang non-pemerintah mulai menggencar akibat terjadinya kelaparan dan kemiskinan yang terjadi menjelang akhir 1840-an di Grobogan,Demak,Cirebon. Gejala kelaparan ini diangkat ke permukaan dan dijadikan isu bahwa pemerintah telah melakukan eksploitasi yang berlebihan terhadap bumiputra Jawa. Muncullah orang-orang humanis maupun praktisi Liberal menyusun serangan-serangan strategisnya. Dari bidang sastra muncul Multatuli (Eduard Douwes Dekker), di lapangan jurnalistik muncul E.S.W. Roorda van Eisinga, dan di bidang politik dipimpin oleh Baron van Hoevell. Dari sinilah muncul gagasan politik etis.
Kritik kaum liberal.
Usaha kaum liberal di negeri Belanda agar Tanam Paksa dihapuskan telah berhasil pada tahun 1870, dengan diberlakukannya UU Agraria, "Agrarische Wet". Namun tujuan yang hendak dicapai oleh kaum liberal tidak hanya terbatas pada penghapusan Tanam Paksa. Mereka mempunyai tujuan lebih lanjut.
Gerakan liberal di negeri Belanda dipelopori oleh para pengusaha swasta. Oleh karena itu kebebasan yang mereka perjuangkan terutama kebebasan di bidang ekonomi. Kaum liberal di negeri Belanda berpendapat bahwa seharusnya pemerintah jangan ikut campur tangan dalam kegiatan ekonomi. Mereka menghendaki agar kegiatan ekonomi ditangani oleh pihak swasta, sementara pemerintah bertindak sebagai pelindung warga negara, menyediakan prasarana, menegakkan hukuman dan menjamin keamanan serta ketertiban. 
UU ini memperbolehkan perusahaan-perusahaan perkebunan swasta menyewa lahan-lahan yang luas dengan jangka waktu paling lama 75 tahun, untuk ditanami tanaman keras seperti karet, teh, kopi, kelapa sawit, tarum (nila), atau untuk tanaman semusim seperti tebu dan tembakau dalam bentuk sewa jangka pendek.
Kritik kaum humanis.
Kondisi kemiskinan dan penindasan sejak tanam paksa dan UU Agraria, ini mendapat kritik dari para kaum humanis Belanda. Seorang Asisten Residen di Lebak, Banten, Eduard Douwes Dekker mengarang buku "Max Havelaar" (1860). Dalam bukunya Douwes Dekker menggunakan nama samaran Multatuli. Dalam buku itu diceritakan kondisi masyarakat petani yang menderita akibat tekanan pejabat Hindia Belanda. 
Seorang anggota Raad van Indie, C. Th van Deventer membuat tulisan berjudul "Een Eereschuld", yang membeberkan kemiskinan di tanah jajahan Hindia Belanda. Tulisan ini dimuat dalam majalah "De Gids" yang terbit tahun 1899. Van Deventer dalam bukunya menghimbau kepada Pemerintah Belanda, agar memperhatikan penghidupan rakyat di tanah jajahannya. Dasar pemikiran van Deventer ini kemudian berkembang menjadi Politik Etis.
Dampak.
Dalam bidang pertanian.
"Cultuurstelsel" menandai dimulainya penanaman tanaman komoditi pendatang di Indonesia secara luas. Kopi dan teh, yang semula hanya ditanam untuk kepentingan keindahan taman mulai dikembangkan secara luas. Tebu, yang merupakan tanaman asli, menjadi populer pula setelah sebelumnya, pada masa VOC, perkebunan hanya berkisar pada tanaman "tradisional" penghasil rempah-rempah seperti lada, pala, dan cengkeh.
Kepentingan peningkatan hasil dan kelaparan yang melanda Jawa akibat merosotnya produksi beras meningkatkan kesadaran pemerintah koloni akan perlunya penelitian untuk meningkatkan hasil komoditi pertanian, dan secara umum peningkatan kesejahteraan masyarakat melalui pertanian. Walaupun demikian, baru setelah pelaksanaan UU Agraria 1870 kegiatan penelitian pertanian dilakukan secara serius.
Dalam bidang sosial.
Dalam bidang pertanian, khususnya dalam struktur agraris tidak mengakibatkan adanya perbedaan antara majikan dan petani kecil penggarap sebagai budak, melainkan terjadinya homogenitas sosial dan ekonomi yang berprinsip pada pemerataan dalam pembagian tanah. Ikatan antara penduduk dan desanya semakin kuat hal ini malahan menghambat perkembangan desa itu sendiri. Hal ini terjadi karena penduduk lebih senang tinggal di desanya, mengakibatkan terjadinya keterbelakangan dan kurangnya wawasan untuk perkembangan kehidupan penduduknya.
Dalam bidang ekonomi.
Dengan adanya tanam paksa tersebut menyebabkan pekerja mengenal sistem upah yang sebelumnya tidak dikenal oleh penduduk, mereka lebih mengutamakan sistem kerjasama dan gotong royong terutama tampak di kota-kota pelabuhan maupun di pabrik-pabrik gula. Dalam pelaksanaan tanam paksa, penduduk desa diharuskan menyerahkan sebagian tanah pertaniannya untuk ditanami tanaman eksport, sehingga banyak terjadi sewa menyewa tanah milik penduduk dengan pemerintah kolonial secara paksa. Dengan demikian hasil produksi tanaman eksport bertambah,mengakibatkan perkebunan-perkebunan swasta tergiur untuk ikut menguasai pertanian di Indonesia di kemudian hari.
Akibat lain dari adanya tanam paksa ini adalah timbulnya “"Kerja Rodi"” yaitu suatu Kerja paksa bagi penduduk tanpa diberi upah yang layak, menyebabkan bertambahnya kesengsaraan bagi pekerja. Kerja rodi oleh pemerintah kolonial berupa pembangunan-pembangunan seperti; jalan-jalan raya, jembatan, waduk, rumah-rumah pesanggrahan untuk pegawai pemerintah kolonial, dan benteng-benteng untuk tentara kolonial. Di samping itu, penduduk desa se tempat diwajibkan memelihara dan mengurus gedung-gedung pemerintah, mengangkut surat-surat, barang-barang dan sebagainya. Dengan demikian penduduk dikerahkan melakukan berbagai macam pekerjaan untuk kepentingan pribadi pegawai-pegawai kolonial dan kepala-kepala desa itu sendiri.

</doc>
<doc id="44755" url="?curid=44755" title="Agus Martowardojo">
Agus Martowardojo

Agus Dermawan Wintarto Martowardojo () adalah seorang bankir yang kini menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia menggantikan Darmin Nasution sejak 23 Mei 2013.
Sebelum menjadi Gubernur BI, Agus adalah Menteri Keuangan yang ke-27 dalam Kabinet Indonesia Bersatu II, menggantikan Sri Mulyani Indrawati sejak 19 Mei 2010 hingga 19 April 2013.
Ia juga pernah menjadi Direktur Utama Bank Mandiri (Mei 2005-2010), menggantikan ECW Neloe yang terlibat dugaan kasus korupsi. Sebelumnya, ia bertugas sebagai Direktur Utama Bank Permata selama tiga tahun. Selain di Mandiri dan Permata, ia pernah pula bekerja di Bank of America (1984), Bank Niaga (1986-1994), Bank Bumiputera (Direktur Utama; 1995–1998), Bank Exim (Direktur Utama; 1998) dan BPPN (2002). Martowardojo adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1984.
Pada 19 Mei 2010, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan bahwa dirinya akan menggantikan Sri Mulyani Indrawati sebagai Menteri Keuangan yang baru. Ia resmi dilantik Presiden pada 20 Mei 2010, bersama dengan wakilnya, Anny Ratnawati.
Pada 26 Maret 2013, ia terpilih sebagai Gubernur BI periode 2013-2018. Sebagai calon tunggal Gubernur Bank Indonesia yang diajukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, ia dipilih melalui voting di Komisi XI DPR, dari 54 anggota Komisi XI, 46 orang mendukung Agus, 7 tidak mendukung, dan 1 orang abstain.

</doc>
<doc id="44756" url="?curid=44756" title="Eduardus Cornelis William Neloe">
Eduardus Cornelis William Neloe

Eduardus Cornelis William Neloe () adalah seorang bankir Indonesia.
Lulusan Jurusan Manajemen Bisnis Fakultas Ekonomi di Universitas Krisnadwipayana (1968), Neloe kemudian menghabiskan sekitar 30 tahun berkarier di Bank Dagang Negara. Di bank tersebut, ia terakhir menjadi direktur (1991-1998). Dari Mei 2000 hingga Mei 2005 ia menjabat sebagai Direktur Utama Bank Mandiri.
Pada 2005 ia ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi Bank Mandiri yang merugikan negara Rp 160 miliar. Ia kemudian dibebaskan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada Februari 2006 karena ditemukan tidak bersalah. Namun, dalam tingkat kasasi, Mahkamah Agung (MA) dalam rapat terbuka 13 September 2007, menjatuhkan hukuman kepadanya serta Direktur Risk Management, I Wayan Pugeg, dan Direktur Corporate Banking M. Sholeh Tasripan masing-masing 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider 6 bulan.
Meninggal.
ECW Neloe meninggal pada 5 Mei 2015 di Jakarta.

</doc>
<doc id="44759" url="?curid=44759" title="Theodoor Gautier Thomas Pigeaud">
Theodoor Gautier Thomas Pigeaud

Dr. Theodoor Gautier Thomas Pigeaud (Leipzig, 20 Februari 1899 – Gouda, 6 Maret 1988) adalah seorang ahli Sastra Jawa dari Belanda. Ia terutama menjadi termasyhur berkat kamus Jawa-Belandanya (1938) yang dijadikan dasar oleh W.J.S. Poerwadarminta sebagai "Baoesastra Djawa". Selain itu Pigeaud juga dikenal karena studi monumentalnya mengenai "Nagarakretagama" dan katalog-katalog naskah manuskrip di perpustakaan di Belanda, Denmark, dan Jerman.
Asal-usul dan masa kecil.
Theo Pigeaud adalah seorang keturunan Perancis, hal ini terlihat jelas pada namanya. Nenek moyangnya adalah kaum Hugenot yang melarikan diri ke Belanda. Theo sendiri adalah anak bungsu Dr. J.J. Pigeaud en Adolphine Bodde. Ayah Theo adalah seorang dokter dan memiliki praktik di Modjokerto, Jawa Timur dari tahun 1887 sampai 1898. Namun ketika Theo, mereka sekeluarga berada di Leipzig karena Dr. J.J. Pigeaud kala itu sedang kuliah di sana.
Theo pada masa kecilnya tinggal di Den Haag. Di sana ia duduk di sekolah "Gymnasium Haganum". Pada tahun 1916 ia lulus ujian akhir dan kemudian mendaftar di Universitas Leiden.
Di sana ia kuliah "Taal- en Letterkunde van den Oostindischen archipel" (“Bahasa dan Sastra Kepulauan Hindia-Timur”). Mata kuliahnya terdiri atas bahasa Arab, bahasa Sanskerta, Islam, dan ilmu bumi Kepulauan Hindia-Timur. Tiga tahun kemudian Pigeaud bisa lulus ujian "kandidaatsexamen" dan menyelesaikan studi S1-nya. Kemudian Pigeaud melanjutkan studinya dan mempelajari bahasa Melayu, bahasa Jawa, dan bahasa Persia. Tiga tahun kemudian pada tahun 1922, ia bisa lulus ujian "doctoraalexamen" secara "cum laude" dan menyelesaikan studi S2-nya. Lalu dua tahun kemudian pada usia muda, Pigeaud bisa menyelesaikan disertasinya dan menyelesaikan studi S3-nya. Disertasinya adalah suntingan teks sebuah karya sastra Jawa Pertengahan berjudul "Tantu Panggelaran" yang isinya adalah mitologi Jawa Kuna.
Perjalanannya ke Jawa.
Setelah berpromosi, Pigeaud berangkat ke pulau Jawa. Walaupun sudah pasti bahwa Pigeaud akan menjadi seorang "taalambtenaar" ("pegawai bahasa"), dia ditugaskan pada "Adviseur voor Inlandse Zaken" ("Penasehat Urusan Pribumi") di Batavia di mana kedua adjudannya yaitu Hoesein Djajadiningrat dan Bertram Johannes Otto Schrieke telah diangkat sebagai guru besar pada Fakultas Hukum.
Pada 29 Desember 1925, akhirnya ia bisa memulai pekerjaannya yang sejati, yaitu merevisi dan menambah kamus Jawa-Belanda Gericke-Roorda. Untuk pekerjaan ini, awal 1926 Pigeaud harus pindah ke Soerakarta. Pertama-tama, Pigeaud tinggal pada sebuah keluarga Jawa, namun akhirnya ia tinggal bersama Koperberg, sekretaris "Java-Instituut".
Akhirnya kamus Jawa-Belanda Pigeaud terbit pada tahun 1938. Kamus ini bisa dianggap sebagai tambahan penting kamus Gericke-Roorda. Kamus Belanda-Jawa Pigeaud terbit sepuluh tahun kemudian setelah Perang Dunia II.
Perang Dunia II.
Pada tahun 1942, Jepang menduduki Hindia Belanda. Tidak lama kemudian, orang-orang Eropa diinternir dan dimasukkan ke kamp-kamp. Namun Pigeaud berhasil lolos dan tidak ditangkap berkat teman-teman Jawanya yang bekerja di kantor-kantor pemerintahan. Hal ini juga berkat namanya yang berbau Perancis dan kota kelahirannya yang terletak di Jerman. Pigeaud bisa mengaku bahwa ia adalah seorang Indo. Namun Pigeaud harus bersembunyi dan tidak terlalu banyak menampakkan diri. Temannya, Philip Lumban Tobing, seorang Batak Toba yang kala itu kuliah di Yogyakarta.
Pigeaud tidak terlalu mendapatkan masalah dari orang-orang Jepang, namun pada masa Revolusi Fisik, pada tahun 1946, Pigeaud sebagai seorang Belanda sempat dihajar habis-habisan oleh para laskar sampai harus diopname di rumah sakit di Yogyakarta.
Setelah Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II, Pigeaud pulang ke Belanda. Pada tahun 1948 Pigeaud menerima tugas dari KITLV untuk menyunting ulang dan menterjemahkan kembali "kakawin Nagarakretagama". Akhirnya setelah lebih dari sepuluh tahun, Pigeaud selesai dengan suntingan teks dan terjemahannya. Tetapi akhirnya yang disajikan bukan hanya suntingan teks dan terjemahan dalam bahasa Inggris saja, namun sebuah karya monumental yang terdiri atas lima jilid berjudul: "Java in the 14th Century" (1960—1963), dan terdiri atas 1.500 halaman. Meski Pigeaud kadangkala mendapat kritik atas kualitas bahasa Inggrisnya, namun hal ini tidak memengaruhi karya secara keseluruhan.
"Literature of Java".
Setelah "Java in the 14th Century" Pigeaud memulai "magnum opus"-nya ("karya utama"), atau katalog naskah manuskrip Jawa di Belanda, Belgia, Jakarta dan Singaraja. Katalognya terdiri atas empat jilid dan terbit antara tahun 1967 dan 1980.
Studi mengenai Islam.
Pigeaud berpendapat bahwa besarlah peran orang-orang Tionghoa dalam penyebaran agama Islam di pulau Jawa. Bersama dengan De Graaf, dia menulis tiga studi mengenai sejarah Islam di Jawa (1974, 1976 dan 1984).
Lain-lain.
Kamus Jawa-Belanda Pigeaud dikritik karena tidak berdasarkan prinsip-prinsip dasar morfologi modern. Tetapi di sisi lain harus diakui pula bahwa pengetahuan mengenai hal ini belum dikenal secara luas pada saat buku ini terbit pada tahun 1938. Pada saat itu buku ini juga merupakan langkah ke depan yang besar.

</doc>
<doc id="44760" url="?curid=44760" title="Otto Soemarwoto">
Otto Soemarwoto

Prof. Dr. Ir. Otto Soemarwoto () adalah seorang pakar ekologi Indonesia. Lulusan Universitas Gadjah Mada (UGM) dengan gelar dalam bidang pertanian (1954) dan Universitas California di Berkeley (1960), ia kemudian menjadi guru besar termuda di UGM saat mulai menjabat pada tahun 1960. Dari 1964-1972, ia menjadi Direktur Lembaga Biologi Nasional. Tahun 1972, ia merintis Pusat Penelitian Sumber Daya Alam dan Lingkungan dan bekerja di lembaga tersebut dari 1972 hingga 1992 (?). Selain itu, ia juga menjabat sebagai Direktur Lembaga Ekologi Nasional dari tahun 1972 hingga 1991. Pada tahun 1993, ia bergabung dengan "Business Council for Sustainable Development" yang diketuai Bob Hasan. Pada tahun yang sama ia menerima gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Pertanian Wageningen (Belanda). Ia kemudian menjabat sebagai Guru Besar (Emeritus) Lingkungan Universitas Padjadjaran di Bandung.
Otto Soemarwoto meninggal dunia pada tanggal 1 April 2008 karena sakit di Rumah Sakit Sentosa, Bandung.
Soemarwoto menerima gelar Bintang Mahaputra Utama pada tahun 1981. Ia mempunyai seorang istri dan empat orang anak.

</doc>
<doc id="44762" url="?curid=44762" title="Edgar F. Codd">
Edgar F. Codd

Edgar F. "Ted" Codd () adalah seorang pakar komputer dari Inggris yang banyak memberikan kontribusi penting di bidang teori basis data relasional. Ketika bekerja di IBM, ia menciptakan model relasional untuk manajemen basis data.

</doc>
