<doc id="50968" url="?curid=50968" title="M. Jusuf">
M. Jusuf

Jenderal TNI (Purn.) Andi Muhammad Jusuf Amir () atau lebih dikenal dengan nama Jenderal M. Jusuf adalah salah satu tokoh militer Indonesia yang sangat berpengaruh dalam sejarah kemiliteran Indonesia. Ia juga merupakan salah satu keturunan bangsawan dari suku Bugis—hal ini dapat dilihat dengan gelar "Andi" pada namanya—akan tetapi melepaskan gelar kebangsawanannya itu pada tahun 1957 dan tidak pernah menggunakannya lagi.
Dalam posisi pemerintahan ia pernah menjabat sebagai Panglima ABRI merangkap Menteri Pertahanan dan Keamanan pada periode 1978 - 1983. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian pada periode 1964 - 1974 dan juga Ketua Badan Pemeriksa Keuangan periode 1983 - 1993.
Awal Kehidupan.
Jusuf lahir di Kajuara, Bone, Sulawesi Selatan pada 23 Juni 1928.
Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan awal Jusuf selain fakta ia adalah seorang Bugis bangsawan seperti yang disaksikan oleh nama tituler "Andi" di depan namanya. Jusuf kemudian mencela latar belakang aristokrat dengan menjatuhkan Andi dari namanya.
Karier Militer.
Revolusi Nasional Indonesia.
Ketika para pemimpin Nasionalis, Soekarno dan Mohammad Hatta memproklamasikan Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, Jusuf menunjukkan dukungannya dengan bergabung dengan Devosi Rakyat Indonesia dari Sulawesi (KRIS). Menjelang akhir tahun 1945, dengan Belanda Pemerintah mempersiapkan untuk merebut kembali Indonesia, Jusuf dan rekan-rekannya sesama anggota KRIS berlayar untuk Java untuk bergabung dalam pertempuran.
Jusuf sebenarnya mulai karier militernya di Angkatan Laut, menjadi ajudan dari Angkatan Laut Letnan Kolonel Kahar Muzakkar di Angkatan Laut ke-10 Staf Komando kantor pusat di Yogyakarta.
Sulawesi.
Pada 1949, Jusuf telah beralih ke Angkatan Darat, menjadi bagian dari Polisi Militer sebelum menjadi anggota Komisi Militer Indonesia Timur.
Pada tahun 1950, Jusuf menjadi ajudan Kolonel Alexander Evert Kawilarang, Panglima KODAM VII / Wirabuana yang keamanan singkat menutupi seluruh Indonesia Timur. Dalam posisi ini, Jusuf berpartisipasi dalam memadamkan pemberontakan oleh Republik Maluku Selatan (RMS). Jusuf kemudian melanjutkan karier militernya, melayani sebagai Kepala Staf Resimen di Manado, sebuah Operasi Asisten Panglima KODAM VII / Wirabuana, dan Kepala Cadangan Umum.
Perjuangan Universal (Permesta).
Selama pertengahan 1950-an ada kekhawatiran di kalangan masyarakat Sulawesi bahwa Pemerintah Pusat di Jakarta tidak melayani kebutuhan mereka. Mereka panggilan dibuat untuk desentralisasi dalam semua aspek Pemerintahan, mulai dari pembangunan ekonomi terhadap keamanan.
Menjadi seorang prajurit, Jusuf tertarik desentralisasi urusan keamanan dan bersama dengan rekan-rekan yang berpikiran sampai pada kesimpulan bahwa Sulawesinese harus bertanggung jawab atas keamanan di wilayah mereka sendiri. Jusuf juga menunjukkan keprihatinan oleh fakta bahwa KODAM VII / Wirabuana 's singkat keamanan mencakup seluruh Indonesia Timur sedangkan KODAMs di Indonesia Barat memiliki area spesifik untuk menutupi.
Perhatian terhadap desentralisasi memuncak dalam pernyataan Permesta yang ditandatangani oleh tokoh-tokoh penting di Sulawesi (termasuk Jusuf) pada tanggal 2 Maret 1957. Pernyataan itu juga menyatakan keadaan darurat di Indonesia Timur. Pada saat ini, Jusuf menjadi perwira operasi untuk Permesta.
Itu tidak Namun lama, sebelum Jusuf meninggalkan gerakan. Pada Mei 1957, Kepala Staf Angkatan Darat Abdul Haris Nasution, resmi pembentukan KODAM XIV / Hasanuddin, KODAM / Sulawesi Tenggara dan KODAM XVI / Udayana untuk menutupi keamanan Sulawesi. Dengan permintaannya telah terpenuhi, tidak ada alasan untuk Jusuf untuk tinggal dengan Permesta. Sebaliknya, Jusuf menjadi mata-mata, melaporkan hasil pertemuan kepada Pemerintah Pusat yang curiga bahwa Permesta adalah gerakan separatis.
KODAM/Sulawesi Tenggara.
Jusuf menjatuhkan sandiwara dengan Permesta pada Mei 1958 dengan pengangkatannya sebagai Panglima KODAM / Sulawesi Tenggara. Dari posisinya, Jusuf dibantu Pemerintah Pusat dalam memadamkan gerakan Permesta.
KODAM XIV/Hasanuddin.
Pada Oktober 1959, Jusuf dipindahkan ke KODAM XIV / Hasanuddin menjadi Komandan nya. Sebagai Panglima KODAM XIV / Hasanuddin, Jusuf bertanggung jawab atas keamanan Sulawesi Selatan.
Menteri Perindustrian.
Pada tanggal 27 Agustus 1964, Jusuf diangkat sebagai Menteri Perindustrian. Meskipun ini adalah pos sipil, itu tidak mengherankan bahwa Jusuf diangkat ke posisi ini karena Sukarno memiliki anggota lain dari ABRI dalam kabinetnya untuk alasan lain selain pertahanan dan keamanan (Contoh: Letnan Jenderal Hidayat sebagai Menteri Telekomunikasi dan Ali Sadikin dari Marinir menjabat sebagai Menteri Perhubungan).
Supersemar.
Pada tanggal 11 Maret 1966, Jusuf menghadiri pertemuan Kabinet di Istana Presiden, yang pertama sejak Sukarno reshuffle kabinet pada akhir Februari. Pertemuan tidak berlangsung lama sebelum Sukarno, setelah menerima surat dari Komandan Pengawal, tiba-tiba meninggalkan ruangan. Ketika pertemuan itu selesai, Jusuf dan Menteri Urusan Veteran, Basuki Rachmat, pergi ke luar Istana Presiden untuk bergabung dengan Amir Machmud Panglima KODAM V / Jaya. Jusuf kemudian diberitahu apa yang terjadi bahwa Soekarno telah pergi ke Bogor dengan helikopter karena situasi yang tidak aman di Jakarta.
Jusuf kemudian menyarankan bahwa mereka bertiga pergi ke Bogor untuk memberikan dukungan moral kepada Sukarno. Ketiganya kemudian pergi ke kediaman Letnan Jenderal Soeharto, Panglima Angkatan Darat yang telah membentuk posisi sebagai lawan politik terkuat Sukarno. Menurut Amir Mahmud, Suharto meminta ketiga Jenderal ini untuk memberitahu Sukarno kesiapan untuk memulihkan keamanan, namun Presiden harus memintanya.
Di Bogor, ketiganya bertemu dengan Soekarno yang tidak senang dengan keamanan dan dengan desakan Amirmachmud bahwa semuanya aman. Soekarno kemudian mulai mendiskusikan pilihan dengan ketiga Jenderal sebelum akhirnya meminta mereka bagaimana dia bisa mengurus situasi. Jusuf dan Basuki diam, tetapi Amirmachmud bahwa Sukarno memberi Suharto beberapa kekuatan dan memerintah Indonesia dengan dia sehingga semuanya dapat diamankan. Pertemuan kemudian dibubarkan, Sukarno mulai mempersiapkan Keputusan Presiden.
Itu senja ketika Keputusan yang akan menjadi Supersemar akhirnya siap dan menunggu tanda tangan Sukarno. Sukarno memiliki beberapa keraguan menit terakhir tetapi Jusuf, bersama dengan dua jenderal dan lingkaran dalam Sukarno dalam Kabinet yang juga telah membuat perjalanan ke Bogor mendorongnya untuk menandatangani. Soekarno akhirnya menandatangani dan menyerahkan Supersemar Basuki akan diteruskan kepada Soeharto.
Ada kontroversi mengenai peran Jusuf di Supersemar. Satu akun menyatakan bahwa Jusuf datang ke Bogor dengan folder merah muda dengan Supersemar sudah pre-prepared pada kertas dengan logo Angkatan Darat di atasnya dan bahwa ada empat Jenderal bukan tiga, makhluk Umum keempat Maraden Panggabean. Soekarno kemudian diintimidasi di titik pistol oleh Basuki dan Panggabean sebelum menandatangani Supersemar yang telah disiapkan.
Jusuf juga berhasil mendapatkan memegang salinan Supersemar.
Pada 13 Maret, Soekarno memanggil Jusuf, Basuki, dan Amirmachmud. Soekarno marah karena Suharto telah melarang Partai Komunis Indonesia (PKI) dan mengatakan tiga jenderal yang Supersemar tidak mengandung instruksi tersebut. Soekarno kemudian memerintahkan agar surat diproduksi untuk memperjelas isi Supersemar tetapi tidak pernah datang selain dari salinan yang mantan Duta Besar Kuba, AM Hanafi dikumpulkan.
Orde Baru.
Sebagai pimpinan bangsa berubah dari Soekarno ke Soeharto, Jusuf melanjutkan sebagai Menteri Perindustrian. Itu juga dicatat bahwa meskipun memegang jabatan sipil, karier militer Jusuf melanjutkan sambil terus menerima promosi dari posisi ini.
Komandan ABRI.
Pada bulan April tahun 1978, Jusuf diangkat ke posisi Panglima ABRI saat bersamaan mengambil posisi Menteri Pertahanan dan Keamanan.
Sebagai Komandan, Jusuf ditugaskan oleh Suharto untuk memulai proses mengintegrasikan (Memanunggalkan) ABRI dengan rakyat. Jusuf nanti akan mengatakan bahwa ia tidak yakin apa urutan ini berarti, tetapi mengambil hal itu berarti bahwa ia membuat ABRI netral dalam politik, bukan menggunakan Golkar 's samping. Dalam hal ini ia berhasil seperti dalam Pemilu Legislatif 1982, Golkar tidak mendapatkan dukungan aktif dari ABRI yang dinikmati di dua sebelumnya Pemilu Legislatif yang berkompetisi masuk
Jusuf juga bertanggung jawab atas ABRI Memasuki Desa (ABRI Masuk Desa). Dalam program ini, ABRI dikirim ke daerah pedesaan untuk membantu dengan pembangunan infrastruktur.
Selama masa jabatannya sebagai Panglima ABRI, Jusuf mengembangkan reputasi sebagai General yang tertarik pada kesejahteraan anak buahnya. Ia secara rutin berkeliling daerah untuk mengunjungi tentara dan menanyakan tentang keluarga dan kondisi mereka. Hal ini membuatnya sangat populer di jajaran ABRI dengan mengorbankan hubungannya dengan Soeharto, yang mulai melihat Jusuf sebagai ancaman.
Pada tahun 1982, sebuah pertemuan para pejabat tinggi diadakan dan dihadiri oleh Soeharto, Jusuf, dan Amirmachmud yang saat itu menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri. Dalam pertemuan tersebut, Amirmachmud mengomentari popularitas Jusuf dan memintanya untuk menjelaskan dirinya Suharto. Merasakan tuduhan balik permintaan tersebut, Jusuf kehilangan kesabaran dan berjanji Soeharto bahwa dia tidak pernah punya ambisi untuk kekuasaan dalam melakukan tugasnya. Kecurigaan Soeharto tampaknya telah menyakiti Jusuf dan tidak pernah menghadiri pertemuan Kabinet sampai ia diberhentikan dari posisinya di April 1983.
Posting karier militer dan Pensiunan Hidup.
Dari tahun 1983 sampai tahun 1993, Jusuf menjabat sebagai Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Ini adalah pekerjaan dari mana ia diperkirakan akan mencapai hal-hal besar, mengingat pendahulunya, Umar Wirahadikusumah yang kemudian menjadi Wakil Presiden. Namun, itu adalah akhir dari keterlibatannya dengan Pemerintah.
Jusuf memiliki hubungan dekat dengan Jusuf Kalla dan pada satu tahap dianggap menunjukkan Kalla salinan Supersemar yang ia diambil dari tahun 1966. Jusuf berubah pikiran dan menunjukkan Kalla sebagai versi fotokopian gantinya.
Ketika Jusuf mengumumkan niatnya untuk menghasilkan memoar pada hidupnya, ada harapan luas tentang apa pandangannya tentang Supersemar akan seperti (dari 3 jenderal yang menyaksikan penandatanganan Supersemar, hanya Amirmachmud telah menghasilkan akunnya) . Pada awalnya, Suharto dipercaya Jusuf untuk menerbitkan memoar sendiri tetapi berubah pikiran, meminta Jusuf agar Sekretariat Negara mempublikasikannya. Jusuf menolak tawaran ini.
Dalam kehidupan pensiunan nya, Jusuf aktif dalam kegiatan sosial dan Dipimpin dasar bertugas menjalankan sebuah masjid juga memberikan kontribusi untuk menjalankan rumah sakit.
Kematian.
Jusuf meninggal pada tanggal 8 September 2004.
Keluarga.
Jusuf merupakan putera seorang bangsawan yang bernama Arung Kajuara. Beristerikan Elly Saelan yang merupakan adik kandung Emmy Saelan Pejuang Asal Makassar Sulawesi Selatan dan memiliki seorang anak yang sudah meninggal dunia bernama Jaury Jusuf Putra.
Elly Saelan (Saeli) adalah adik kandung dari Emmy Saelan dan Maulwi Saelan
Bermacam-macam.
Meskipun Amirmachmud telah halus menuduhnya ambisius, Jusuf tetap menjadi teman dekat dengan sesama Supersemar saksi nya. Sebelum Amirmachmud meninggal, ia meminta agar Jusuf menghadiri pemakaman. Namun, Jusuf tidak dapat menghadiri pemakaman Amirmachmud ini. Jusuf juga menerima surat rahasia dari Amirmachmud.
Supersemar.
M. Jusuf merupakan salah satu saksi kunci perisitiwa Supersemar beserta Jenderal Basuki Rahmat dan Jenderal Amirmachmud.

</doc>
<doc id="50973" url="?curid=50973" title="Frederick P. Brooks">
Frederick P. Brooks

Frederick Phillips Brooks, Jr. () adalah seorang software engineer dan ilmuwan komputer, yang dikenal sebagai orang yang mengelola pengembangan OS/360, dan kemudian menuliskan prosesnya secara samar dalam buku terkenal "The Mythical Man-Month". Pada tahun 1999, Brooks menerima Turing Award.
Lahir di Durham, North Carolina, belajar di Duke University (lulus 1953) dan kemudian dia menyelesaikan Ph.D. di bidang matematika terapan (ilmu komputer) di Universitas Harvard pada tahun 1956, dalam bimbingan Howard Aiken.
Brooks bergabung dengan IBM pada tahun 1956. Dia mengerjakan arsitektur Stretch (sebuah superkomputer senilai $10m untuk Los Alamos Scientific Laboratory) dan komputer Harvest dan kemudian menjadi manajer pengembangan seri komputer System/360 dan perangkat lunak OS/360 yang jalan di atasnya. 
Dalam buku "The Mythical Man-Month" Brooks menuliskan: "Adding people to a late software project makes it later.", yang kini dikenal sebagai "Brooks' law."
Selain buku "The Mythical Man-Month", Brooks juga dikenal lewat tulisan "No Silver Bullet", sebuah esai di bidang perangkat lunak.
Pada tahun 1965, Brooks keluar dari IBM dan bekerja di Department of Computer Science pada University of North Carolina at Chapel Hill.

</doc>
<doc id="50977" url="?curid=50977" title="Dido (Ratu Kartago)">
Dido (Ratu Kartago)

"Untuk nama penyanyi lihat Dido (penyanyi). Untuk kegunaan lain, lihat Dido (disambiguasi)".
Dalam sumber Yunani dan Roman Dido merupakan sebagai pendiri dan ratu pertama Kartago (di hari modern Tunisia). Dia menjadi yang terkenal untuk cerita yang cenderung oleh syair Roman Virgil di "Aeneid". Dalam sumber mereka, lebih dikenal dengan Elissa.
Nama Elissa diambil dari nama Bangsa Fenisia Elishat. Nama Dido, kebanyakan digunakan oleh penulis latin. Nama Elissa lebih dikenal di Kartago.

</doc>
<doc id="50980" url="?curid=50980" title="John Surtees">
John Surtees

John Surtess () adalah seorang pembalap Formula 1 dan MotoGP asal Inggris. Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu-satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda, yaitu MotoGP (pada tahun 1956, dan 1958-60) serta Formula 1 (1964).
Di ajang MotoGP, Surtess sukses membukukan rekor 11 kali kemenangan beruntun antara GP Irlandia tahun 1958 sampai Tourist Trophy 1960.
Pada 1961 ia pindah ke ajang roda empat (Formula 1) untuk mencari tantangan baru. Ia kemudian bergabung bersama tim Ferrari di mana akhirnya ia mampu menjadi juara dunia pada 1964.

</doc>
<doc id="50981" url="?curid=50981" title="Biara">
Biara


</doc>
<doc id="50983" url="?curid=50983" title="Ikatan Penerbit Indonesia">
Ikatan Penerbit Indonesia

Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) didirikan tanggal 17 Mei 1950 di Lampung atas prakarsa dan kesepakatan beberapa penerbit nasional ketika itu. Selain didorong semangat untuk menggantikan posisi penerbit asing, khususnya Belanda, yang masih memonopoli kegiatan penerbitan buku di Tanah Air, lahirnya IKAPI juga dijiwai hasrat yang besar untuk membantu pemerintah dalam membangun masyarakat Indonesia yang cerdas.
Jika pada waktu lahirnya IKAPI hanya beranggotakan 13 penerbit, maka jumlah anggota IKAPI kini mencapai ± 1300 penerbit yang tersebar di seluruh Indonesia. Dalam perjalanan sejarahnya, IKAPI tetap eksis sebagai organisasi penerbit buku, yang mampu memperjuangkan dan melayani berbagai kepentingan para anggotanya.
Pusat kegiatan IKAPI berkedudukan di Lampung, sedangkan IKAPI Daerah/Perwakilan berkedudukan di ibu kota beberapa provinsi. IKAPI kini memiliki 12 kantor daerah, masing-masing DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Daerah Istimewa Lampung, Jawa Timur, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Riau, Sumatera Selatan, Bali, Sulawesi Selatan, serta 3 (tiga) kantor perwakilan, yakni Kalimantan Barat, Daerah Istimewa Aceh dan Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="50987" url="?curid=50987" title="Percumbuan">
Percumbuan

Percumbuan adalah seperangkat tindakan fisik maupun nonfisik yang dilakukan oleh dua individu atau lebih dengan maksud untuk membangkitkan birahi pada pihak-pihak yang terlibat. Percumbuan biasanya merupakan persiapan menuju hubungan seksual. Suatu perilaku yang lebih intim dan mengarah pada reproduksi, namun tidak selalu berarti demikian. Orang yang berpacaran dapat bercumbu tanpa berpretensi untuk berhubungan seksual. Percumbuan sendiri lebih banyak dilakukan dalam dimensi psikologi dan sosial. Aspek sosial percumbuan lebih tinggi pada hewan daripada manusia.
Pecumbuan fisik dan nonfisik.
Perbuatan yang nampaknya mudah dan tak berisiko, seperti membisikkan kata-kata kotor dalam telinga seseorang atau gerakan tangan seseorang dapat merupakan bagian percumbuan. Niat adalah faktor yang menentukan apakah sebuah perbuatan tergolong percumbuan atau tidak. 
Percumbuan dalam bentuk nonfisik misalnya pujian yang mengandung unsur seksual, dan percakapan yang membangkitkan birahi. Kebanyakan tindakan bercumbu adalah fisik, seperti sentuhan, ciuman, kekangan, pijatan, tendangan, pukulan, renggutan, memotong, sodokan, atau menggosok segala bagian tubuh. 
Contoh percumbuan.
Contoh yang spesifik termasuk:
Contoh-contoh variasi ini sering dikombinasikan dalam sebuah sesi yang disebut "petting" atau "making out".
Manipulasi langsung pada daerah rangsangan yang telanjang hampir selalu dianggap bagian dari percumbuan. Pada wanita, yang termasuk daerah ini adalah klitoris dan vulva. Pada pria adalah penis dan testis. Untuk pria dan wanita bagian yang termasuk daerah rangsangan adalah anus dan puting susu. Rangsangan juga dapat mencapai kesuksesan dengan menggunakan mulut, tangan, mainan seks seperti vibrator atau penis buatan, alat-alat rumah tangga seperti bulu dan es batu, atau buah-buahan seperti terung dan mentimun.

</doc>
<doc id="50988" url="?curid=50988" title="Varna">
Varna

Varna (, pronounced ) merupakan kota terbesar ketiga Bulgaria. Penduduknya berjumlah 307.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="50989" url="?curid=50989" title="Alois dari Liechtenstein">
Alois dari Liechtenstein

Pangeran Alois dari Liechtenstein () merupakan Pangeran-Bupati Liechtenstein saat ini.

</doc>
<doc id="50990" url="?curid=50990" title="Hervé Guibert">
Hervé Guibert

Hervé Guibert (14 Desember 1955 - 27 Desember 1991) adalah seorang penulis dari Perancis.
Guibert dilahirkan di Saint-Cloud dan masa kecilnya dijalani di Paris, kemudian pindah ke La Rochelle dari 1970 sampai 1973. Setelah gagal menjadi pembuat film dan aktor ia beralih ke fotografi dan jurnalisme.

</doc>
<doc id="50992" url="?curid=50992" title="Hans-Adam II dari Liechtenstein">
Hans-Adam II dari Liechtenstein

Hans-Adam II (Johannes Adam Ferdinand Alois Josef Maria Marko d'Aviano Pius von und zu Liechtenstein, resminya HSH The Sovereign Prince of Liechtenstein, (lahir 14 Februari 1945 di Zurich) adalah anak Franz Joseph II, Pangeran Liechtenstein (1906-1989) dan Countess Georgina von Wilczek (1921-1989). Ia menyandang gelar Duke of Troppau and Jägerndorf, Count of Rietberg. 

</doc>
<doc id="50993" url="?curid=50993" title="Salman bin Hamad bin Isa al-Khalifah">
Salman bin Hamad bin Isa al-Khalifah

Shaikh Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa () adalah Pangeran dan Sekretaris Jenderal Pertahanan untuk Kerajaan Bahrain. Ia bersekolah di Bahrain sebelum melanjutkan pendidikan tingkat tinggi di luar negeri. 

</doc>
<doc id="50995" url="?curid=50995" title="Tawaf">
Tawaf

Tawaf - (ﻃﻮﺍﻑ) - adalah kegiatan mengelilingi Ka'bah sebanyak tujuh kali. Tawaf adalah salah satu amal ibadah yang dilakukan oleh Muslim pada saat melaksanakan haji dan umrah. Tawaf hanya dilakukan di Masjidil Haram.
Sunah Tawaf.
Berikut adalah amalan sunah dilakukan saat bertawaf:

</doc>
<doc id="50996" url="?curid=50996" title="Hamad bin Isa al-Khalifah">
Hamad bin Isa al-Khalifah

Hamad bin Isa Al Khalifa (bahasa Arab: حمد بن عيسى آل خليفة) () adalah Raja Bahrain (sejak 14 Februari 2002), yang sebelumnya menjabat sebagai Emir negara itu (sejak 6 Maret 1999). Dia adalah anak Isa bin Salman Al Khalifa, emir sebelumnya.
Setelah menggantikan ayahnya, Raja King Hamad melakukan banyak pembaruan politik di Kerajaan yang mencakup pembebasan atas semua tahanan politik, memberikan hak memilih kepada perempuan, dan menyelenggarakan pemilu untuk parlemen. 
Ia dan istrinya, Syekha Sabika binti Ibrahim Al Khalifa, mempunyai enam orang anak, Syekh Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa yang lahir pada 21 Oktober 1969, Syekh Abdullah pada 30 Juni 1975, Syekh Khalifa pada 4 Juni 1977, dan Syekha Najla pada 20 Mei 1981. Anak bungsu raja, Pangeran Faisal bin Hamad Al Khalifah yang berusia 15 tahun, meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan mobil pada 13 Januari 2006.
Untuk pendidikan menengahnya, ia belajar di Leys School di Cambridge, Inggris, dan belakangan di sekolah militer di Britania Raya (termasuk di Sandhurst) dan Amerika Serikat (termasuk Fort Leavenworth). Pada 16 Februari 1979 ia dianugerahi gelar Knight of the Order of Saint Michael and Saint George dari Britania Raya. 
Pada tahun 2002 ia berpendirian menentang aksi militer 'sepihak' oleh Amerika Serikat terhadap Irak.
Minatnya dalam kuda Arab menyebabkannya mendirikan kandang Amiri pada bulan Juni 1977 yang didaftarkan dalam Organisasi Kuda Arab Dunia pada bulan September 1978. Sang raja mempunyai minta besar dalam melestarikan warisan dan terus mendorong sejumlah aktivitas dan hobi dalam olahraga termasuk golf, memancing, tenis, dan sepak bola.

</doc>
<doc id="50998" url="?curid=50998" title="Bloodbath">
Bloodbath

Bloodbath adalah sebuah grup musik "death metal" dari Swedia yang dibentuk pada tahun 2000. EP pertama mereka yang berjudul Breeding Death menampilkan Mikael Åkerfeldt (Opeth) pada vokal, Dan Swanö (Edge of Sanity, Nightingale, dll) pada drums, Anders "Blakkheim" Nyström (Katatonia, Diabolical Masquerade) pada gitar dan Jonas Renkse (Katatonia, October Tide) pada bass. Pada 2004 Mikael Åkerfeldt hengkang dari Bloodbath untuk berkonsentrasi pada Opeth. Untuk menggantikannya, Bloodbath memilih Peter Tägtgren (Hypocrisy). 

</doc>
<doc id="51000" url="?curid=51000" title="Arunachal Pradesh">
Arunachal Pradesh

Arunachal Pradesh (अरुणाचल प्रदेश) adalah sebuah negara bagian di India bagian timur laut. Arunachal Pradesh berbatasan dengan Assam di selatan, Nagaland di tenggara, Myanmar di timur, dan Bhutan di sebelah barat, sementara Garis McMahon membatasi negara bagian ini dari kendali RRT di Utara. Ibukotanya adalah Itanagar.
Distrik.
Bengal Barat terbagi menjadi 15 distrik:

</doc>
<doc id="51003" url="?curid=51003" title="Candi Agung">
Candi Agung

Candi Agung adalah sebuah situs candi Hindu berukuran kecil yang terdapat di kawasan Sungai Malang, kecamatan Amuntai Tengah, Kota Amuntai, Kalimantan Selatan. Candi ini diperkirakan peninggalan Kerajaan Negara Dipa yang keberadaannya sezaman dengan Kerajaan Majapahit.
Candi Agung Amuntai merupakan peninggalan Kerajaan Negara Dipa Khuripan yang dibangun oleh Empu Jatmika abad ke XIV Masehi. Dari kerajaan ini akhirnya melahirkan Kerajaan Daha di Negara dan Kerajaan Banjarmasin. Menurut cerita, Kerajaan Hindu Negara Dipa berdiri tahun 1438 di persimpangan tiga aliran sungai. Tabalong, Balangan, dan Negara. Cikal bakal Kerajaan Banjar itu diperintah oleh Pangeran Suryanata dan Putri Junjung Buih dengan kepala pemerintahan Patih Lambung Mangkurat. Negara Dipa kemudian berkembang menjadi Kota Amuntai.
Candi Agung diperkirakan telah berusia 740 tahun. Bahan material Candi Agung ini didominasi oleh batu dan kayu. Kondisinya masih sangat kokoh. Di candi ini juga ditemukan beberapa benda peninggalan sejarah yang usianya kira-kira sekitar 200 tahun SM. Batu yang digunakan untuk mendirikan Candi ini pun masih terdapat di sana. Batunya sekilas mirip sekali dengan batu bata merah. Namun bila disentuh terdapat perbedaannya, lebih berat dan lebih kuat dari bata merah biasa. Batu bata yang ditemukan berukuran besar mirip dengan batu bata yang juga ditemukan situs candi Kayen di Dusun Buloh Desa Kayen di Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="51004" url="?curid=51004" title="Diesel hidraulik">
Diesel hidraulik

Diesel hidraulik merupakan jenis penggerak pada kereta api yang menggunakan mesin diesel sebagai penggerak utama dengan memanfaatkan transmisi hidraulik sebagai penerus tenaga dari mesin diesel ke roda kereta.

</doc>
<doc id="51007" url="?curid=51007" title="Transmisi hidraulik">
Transmisi hidraulik

Transmisi hidraulik merupakan jenis transmisi pada kereta api dimana penerusan tenaga dari mesin diesel ke roda kereta menggunakan kekentalan minyak transmisi. Mesin diesel akan memutar sebuah sudu-sudu di dalam sebuah mesin transmisi yang di dalam mesin tersebut dipenuhi dengan minyak transmisi, putaran dari mesin diesel ini akan membuat minyak transmisi ikut berputar searah dengan arah putaran mesin diesel. Minyak yang sudah teraduk dan berputar sesuai dengan arah putaran engine kemudian memutarkan sudu-sudu yang lain yang berada di dalam mesin transmisi (kedua sudu ini tidak tersambungkan secara mekanik). Putaran dari sudu di sisi keluaran ini kemudian disambungkan dengan roda gigi pada as roda dengan sebuah gardan saft.

</doc>
<doc id="51008" url="?curid=51008" title="Richard Marx">
Richard Marx

Richard Marx (lahir 16 September 1963 di Chicago, Illinois) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.
Pada Sabtu 10 Desember 2011, Richard Marx menggelar konser di Jakarta tepatnya di Gandaria City Skeeno Hall, Jakarta Selatan dalam acara "Richard Marx World Tour 2011".
Kehidupan awal.
Marx lahir di Chicago, Dia adalah satu-satunya anak dari Ruth (née Guildoo), mantan penyanyi, dan Richard H. "Dick" Marx, seorang musisi jazz dan pendiri sebuah perusahaan jingle sukses di awal 1960-an. Ia memiliki tiga saudara tiri dari pernikahan ayahnya sebelumnyanya.

</doc>
<doc id="51011" url="?curid=51011" title="Industri Kereta Api (perusahaan)">
Industri Kereta Api (perusahaan)

PT Industri Kereta Api (Persero) (disingkat: PT INKA atau PT Inka) adalah sebuah Badan Usaha Milik Negara yang berdiri tanggal 18 Mei 1981. PT Inka (Persero) merupakan pengembangan dari Balai Yasa Lokomotif Uap Madiun yang dimiliki oleh PJKA (sekarang PT Kereta Api Indonesia) pada saat itu. Semenjak lokomotif uap sudah tidak dioperasikan lagi, maka balai yasa ini dialih fungsikan menjadi pabrik kereta api. Penentuan lokasi dan pendirian pabrik kereta ini berdasarkan hasil studi dari BPPT.
PT Inka, sebagai salah satu badan usaha milik negara terus mengalami perkembangan, diawali pada tahun 1981 dengan produk berupa kereta penumpang kelas ekonomi dan gerbong barang kini menjadi industri manufaktur perkereta apian yang modern. Aktivitas bisnis PT Inka yang ada kini berkembang mulai dari penghasil produk dasar menjadi penghasil produk dan jasa perkereta apian dan transportasi yang bernilai tinggi.
Transformasi bisnis yang dilakukan perusahaan mampu memberikan keberhasilan dan mendapatkan solusi terbaik untuk perbaikan transportasi kereta api. Dalam persaingan global, PT Inka mengembangkan berbagai jenis produk di bawah kendali sistem manajemen mutu ISO 9001 dan kemitraan global.
Melalui perbaikan dan pembaharuan yang dilakukan secara berkesinambungan sebagai upaya beradaptasi terhadap persaingan global, PT Inka memasuki dunia bisnis ini dengan mengedepankan nilai-nilai integritas, profesional dan kualitas. Dalam menghadapi tantangan dunia bisnis ke depan, PT Inka tidak hanya bergelut dalam produk-produk perkeretaapian, namun menghasilkan produk lain yang lebih luas yang mampu memberikan kontribusi terhadap permintaan infrastruktur dan sarana transportasi.
PT Inka melakukan "joint venture" dengan General Electric dalam memproduksi lokomotif. Selain produksi untuk kebutuhan dalam negeri, produksi juga ditujukan untuk ekspor terutama ke Malaysia.
Selain itu, PT Inka juga merintis pembuatan mobil nasional yang dinamakan GEA (Gulirkan Energi Alternatif) dan prototipe-nya telah dibuat pada tahun 2008 . Pada tahun 2009, GEA telah menggunakan mesin yang dikembangkan BPPT, Rusnas, setelah sebelumnya menggunakan mesin dari Cina. Prototipe tahun 2009 hanya menggunakan satu komponen (karburator) yang diimpor dari luar negeri.
Produk PT Inka.
PT Inka juga ditunjuk sebagai anggota konsorsium yang dipimpin oleh PT Adhi Karya. Konsorsium ini merupakan konsorsium para Badan Usaha Milik Negara yang direncanakan akan menggarap monorel di Jakarta.

</doc>
<doc id="51013" url="?curid=51013" title="Fabio Capello">
Fabio Capello

Fabio Capello () adalah salah satu pelatih terbaik dalam sejarah sepak bola dunia. Sejak Juli 2006 Capello menjadi pelatih Real Madrid, klub yang pernah ia latih pada musim 1996/97, namun telah dipecat pada 28 Juni 2007.
Nama Capello menjadi terkenal saat ia melatih AC Milan dari tahun 1991—1996. Pada saat melatih AC Milan, Capello juga berhasil menaklukkan Persib Bandung dengan skor fantastis 8–0 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, tahun 1995 dalam laga bertajuk pertandingan persahabatan. Milan memperoleh empat gelar Serie A dan satu gelar Liga Champions pada masa itu. Setahun di Madrid, ia kembali ke Milan untuk musim 1997/98, namun kurang berhasil. Tahun 1999 ia pindah melatih AS Roma, dan Roma berhasil juara Serie A pada musim 2000/01. Dari tahun 2004 hingga 2006, Capello juga pernah melatih Juventus. Ia diberi kepercayaan oleh The FA untuk menjadi manajer tim nasional Inggris pada 12 Desember 2008. Pada 8 Februari 2012, Capello mengundurkan diri setelah perselisihannya dengan pejabat tinggi The FA.

</doc>
<doc id="51014" url="?curid=51014" title="Sistem propulsi motor listrik">
Sistem propulsi motor listrik

Sistem propulsi motor listrik merupakan sistem penggerak pada kereta yang menggunakan motor listrik sebagai penggerak utama. Ada dua tipe motor listrik yang digunakan yaitu motor AC dan motor DC.

</doc>
<doc id="51015" url="?curid=51015" title="Afdeling Hulu Sungai">
Afdeling Hulu Sungai

Afdeeling Hoeloe Soengai (1930) /Hoeloe Soengei Ken Riken (1942)/Kabupaten Hulu Sungai (1950) adalah bekas afdeling pada masa pemerintahan Hindia Belanda/Jepang dengan wilayah di sepanjang daerah aliran sungai (DAS) Negara (sungai Bahan) di provinsi Kalimantan Selatan.
Pada Bulan April 1950 DR Murdjani diangkat sebagai Gubernur Kalimantan. Kemuadian karena UU 22 Tahun 1948 tentang Pemerintahan Daerah belum dapat sepenuhnya dilaksanakan, maka untuk sementara melalui Keputusan Menteri Dalam Negeri tanggal 29 Juni 1950 Nomor C 17 / 15 wilayah Kalimantan dibagi menjadi 6 Kabupaten Administratif dan 3 Swapraja. Salah satu di antaranya Afdeling Van Hoeloe Soengai dibentuk menjadi Kabupaten Hulu Sungai dangan ibukota Kandangan

</doc>
<doc id="51018" url="?curid=51018" title="Patti Page">
Patti Page

Patti Page () adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "With My Eyes Wide Open, I'm Dreaming", "Tennessee Waltz", "All My Love (Bolero)", "I Went to Your Wedding", "(How Much Is That) Doggie in the Window", "Old Cape Cod", "Allegheny Moon", "A Poor Man's Roses (Or a Rich Man's Gold)", dan "Hush, Hush, Sweet Charlotte". Berkarier di dunia musik sejak tahun 1946 dan sampai kematiannya pada tanggal 1 Januari 2013, di rumah sakit swasta di Encinitas, California, menurut manajernya.

</doc>
<doc id="51019" url="?curid=51019" title="Cristiano Ronaldo">
Cristiano Ronaldo

Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro, () atau lebih dikenal Cristiano Ronaldo merupakan seorang pemain sepak bola Portugal. Ia dapat berposisi sebagai sayap kiri atau kanan serta penyerang tengah. Saat ini ia bermain untuk tim Spanyol, Real Madrid dan untuk . Sebelum bermain untuk Real Madrid, ia pernah bermain di Sporting Lisboa dan Manchester United. Pemain yang kerap bernomor punggung 7 di lapangan hijau ini juga akrab dengan sebutan CR7, gabungan dari inisial nama dan nomor punggungnya.
Dia memakai nomor punggung 7 di United, yang sebelumnya dikenakan oleh Johnny Berry, George Best, Steve Coppell, Bryan Robson, Eric Cantona dan David Beckham. Setelah menghabiskan tahun pertamanya di Madrid mengenakan nomor punggung 9, ia mulai mengenakan nomor 7 lagi menyusul kepergian pemain legendaris Raul Gonzalez.
Segudang prestasi telah berhasil dia raih. Cristiano Ronaldo berhasil meraih gelar FIFA Ballon D’Or di bulan Januari 2015 lalu yang diadakan di markas FIFA Zurich, Swiss. Gelar FIFA Ballon D’Or ini merupakan penghargaan ketiga bagi Ronaldo, setelah sebelumnya pada tahun 2013 lalu dan 2008 ketika masih berseragam Manchester United.
Kehidupan awal.
Ronaldo lahir di Madeira, Portugal, anak dari Maria Dolores dos Santos Aveiro dan José Dinis Aveiro. Dia memiliki kakak laki-laki bernama Hugo, dan dua kakak perempuan, Elma dan Liliana Cátia. Liliana Bekerja sebagai penyanyi dengan nama panggung "Ronalda" di Portugal. Diberi nama keduanya "Ronaldo" dipilih dari mantan Presiden AS Ronald Reagan, yang jadi aktor favorit ayahnya. Nenek buyutnya Isabel da Piedade berasal dari Cape Verde. Keluarganya penganut Katolik taat dan hidup dalam kemiskinan, Ronaldo tidak punya mainan dan berbagi kamar dengan saudara-saudaranya. Pada usia 14, Ronaldo setuju dengan ibunya untuk fokus sepenuhnya pada sepak bola.
Karier.
Junior.
Cristiano bergabung dengan Andorinha (1993—1995), Nacional (1995—1997), dan Sporting Lisboa (1997—2001) pada masa junior.
Klub.
Sporting Lisboa.
Cristiano pernah bermain untuk Sporting Lisboa pada 2001—2003 dengan nomor punggung 28. Ia bermain 25 kali dan mencetak 3 gol. Pada pertengahan musim panas 2003, Sporting Lisboa mengadakan pertandingan persahabatan melawan Manchester United dengan skor akhir Sporting 3-1 M.U., sebuah kekalahan yang mengejutkan bagi sebuah klub raksasa Inggris sekaliber Manchester United. Lebih jauh lagi kemenangan ini semua didalangi oleh permainan cemerlang dari Cristiano Ronaldo muda dari Sporting, membuat para pemain Manchester United mendesak Sir Alex Ferguson, pelatih mereka, untuk segera merekrut pemain muda brilian tersebut.
Manchester United.
Dari apa yang terjadi sejak pertandingan persahabatan itu, Ronaldo pun didatangkan ke Manchester United. Sebelum ia bermain untuk klub itu, Sir Alex Ferguson bertanya pada Ronaldo angka berapa nomor punggung yang diharapkannya. Cristiano Ronaldo menjawab 28, karena itu adalah nomor favoritnya. Namun Sir Alex Ferguson malah berkata tidak, mulai sekarang nomor punggungnya adalah 7. Di Manchester United, penyandang nomor punggung 7 secara turun temurun adalah pemain legendaris yang membawa Manchester United ke puncak kejayaannya, dan Sir Alex Ferguson memberikan nomor punggung keramat itu sebagai wujud penghargaannya kepada talenta brilian yang dimilikinya.
Ia bermain 196 kali dan mencetak 84 gol.
Real Madrid.
Pada 1 Juli 2009, ia pindah ke Real Madrid, klubnya saat ini, dengan memecahkan rekor transfer sebesar 80 juta poundsterling atau sekitar Rp 1,3 Triliun, yang menjadikannya sebagai pemain termahal dalam sejarah sepak bola kala itu. Ia telah bermain 81 kali dan mencetak 87 gol untuk Real Madrid. Pada musim La Liga 2010/2011, Ronaldo mencatatkan dirinya sebagai pencetak gol terbanyak di La Liga dalam 1 musim, sejumlah 40 gol. Dia pun telah mencetak 15 Gol di El Clasico , dia pun menjadi pencetak Gol terbanyak UCL dalam 1 musim (2013-14) dengan torehan 17 Gol , hattrick v Galatasaray (1-6) , 2 Gol v Copenhagen (4-0) , 2 Gol v Juventus (2-1) , 1 Gol v Juventus (2-2) , 1 Gol v Copenhagen (2-0) , 2 Gol v Schalke (1-6) dan 2 Gol v Schalke (3-1) , 1 Gol v Dortmund (3-0) , 2 Gol v Bayern Munchen (0-4) dan turut menyumbang 1 Gol di Final UCL 2014 di Lisbon usai elibas Atletico Madrid 4-1 melalui titik penalti di menit 120' usai dia dijatuhkan Godin di kotak penalti. Di musim 2015-2016, ia menjadi penentu kemenangan Real Madrid di FINAL UCL 2016 melawan Atletico Madrid lewat babak adu penalti usai skor berakhir 1-1 dan telah melalui Extra Time. Dengan skor 5-3 di adu penalti, Real Madrid menjuarai UCL 2016.
Internasional.
Cristiano telah bermain untuk berbagai tingkatan usia tim nasional Portugal, yaitu U-17, U-20, U-21, dan U-23. Ia mulai dipanggil ke sejak tahun 2003. Ia telah bermain setidaknya 118 kali untuk tim nasional senior, dan mencetak 52 gol.
Ia termasuk dalam skuat Portugal pada Piala Eropa 2004, Olimpiade Athena 2004, Piala Dunia 2006, Piala Eropa 2008, dan Piala Dunia 2010,dan Piala Eropa 2012.
Pada tanggal 17 Oktober 2012, Ronaldo mencapai caps ke-100 untuk tim nasional Portugal di kualifikasi Piala Dunia melawan Irlandia Utara di Porto Estádio do Dragão. Ia menjadi pemain termuda ketiga Eropa yang pernah mencapai angka tersebut, setelah pemain Jerman Lukas Podolski dan pemain Estonia Kristen Viikmäe.
Ronaldo mencetak delapan gol selama kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 Portugal, termasuk empat gol dalam dua play-off melawan Swedia yang memastikan tempat Portugal di Piala Dunia 2014. Hattrick-nya di leg kedua membuatnya menjadi pemain Portugal yang mencetak gol terbanyak sepanjang masa setelah menyamai rekor penghitungan Pauleta ketika 47 gol internasional dikoleksi Pauleta.
Gaya bermain.
Secara luas dianggap sebagai salah satu dari dua pemain terbaik di dunia dan sebagai salah satu pemain terbaik yang pernah bermain, Cristiano Ronaldo memainkan peran menyerang, paling sering bermain baik sebagai striker atau sebagai pemain sayap, dan dikenal karena finishing, kecepatan, dribbling, positioning, passing dan kemampuan crossing. Dia mampu bermain di kedua sayap juga ditengah, membuatnya menjadi penyerang yang sangat serbaguna.
Taktis, Ronaldo memainkan peran menyerang yang kuat, sering melayang dari sayap kiri ke pusat ketika bergerak menyambut bola. Ronaldo dikenal tajam secara mental, dengan visi yang baik, memprediksi drama tertentu, dan juga memiliki reaksi yang sangat baik, keseimbangan dan kelincahan. Meskipun menggunakan kaki kanan, ia juga mampu mengendalikan bola serta crossing dan menyelesaikan dengan baik dengan kaki kirinya.
Cristiano Ronaldo dikenal karena kecepatan, keterampilan, kontrol dan kemampuan dribblingnya, serta bakat dalam memengalahkan pemain dalam situasi berhadapan satu-satu. Dia mampu menyelesaikan dengan baik, baik dalam daerah untuk mencetak gol maupun dari jarak jauhan. Ia juga merupakan spesialis tendangan bebas yang akurat. Uniknya, tinggi badannya, kekuatan, kemampuan dan teknik melompat telah memberinya keunggulan lebih dalam memenangkan duel udara, dengan mayoritas dia sering ditargetkan menjadi penyundul bola.
Sejak kedatangannya di Manchester United, Ronaldo mengalami transformasi tubuh yang signifikan, dari seorang pemuda kurus dibentuk untuk ukuran orang dewasa yang atletis. Tegap, tipe tubuh berotot memungkinkan dia untuk menjaga keseimbangan ketika membawa bola. Pelatih kekuatan dan kondisi pemain Manchester United, Mike Clegg dan legenda Prancis Zinedine Zidane memuji etos kerja yang luar biasa dari Ronaldo, dan dedikasi untuk perbaikan pada saat di lapangan latihan dan telah menyatakan bahwa ia telah terkenal karena hal ini. Ronaldo pernah menyatakan keinginannya untuk mengukir namanya dalam sejarah bersama legenda sepak bola seperti Pelé dan Diego Maradona, dan bahwa ia akan lebih dikenang sebagai model peran dari salah satu pemain terbaik sepak bola dunia .
Namun dengan bertambahnya usia dan cedera lutut yang menderanya di Piala Dunia 2014 lalu, gaya bermain Ronaldo pun ikut berubah. Mulanya ia dikenal sebagai seorang pemain sayap yang lincah, gemar melewati pemain belakang lawan dan mengeluarkan kemampuannya mengolah bola. Kini Ronaldo, cenderung sebagai seorang penyerang, menunggu di depan gawang, memanfaatkan ruang yang kosong untuk mencetak gol. Bagaimanapun, Ronaldo tetaplah salah satu pencetak gol terbaik di dunia saat ini..
Ronaldo beberapa kali telah dikritik karena beberapa penampilannya di tim nasional, seperti Maradona berkomentar, "Sebaik dia dengan Real Madrid, ia sering tampak frustrasi pada tingkat nasional, seolah-olah ia dikelilingi oleh pemain yang berbuat banyak untuk membantunya. "Ronaldo juga telah dikritik karena diving ketika ditackling. Untuk yang José Mourinho mengatakan, "Cristiano adalah pemain yang tidak memiliki budaya diving, ia tidak memiliki budaya simulasi, ia adalah pemain Inggris yang terlatih, Ferguson yang melatih. Dalam beberapa kasus, orang yang berpura-pura diberi perlindungan lebih, dan orang-orang yang jujur ​​sering merugi. aku tidak munafik jika saya mengatakan bahwa mereka (pembela) memukul Cristiano sangat keras, dan bahwa kartu kuning tidak tiba atau terlambat datang " Namun, Mourinho menyatakan bahwa Ronaldo tidak menerima kritik dengan baik, tetapi tetap berpendapat teguh bahwa Ronaldo adalah "pemain paling profesional yang pernah kutemui." 
Ronaldo telah digambarkan memiliki "citra arogan" di lapangan bermain. Dengan Ronaldo menyatakan bahwa ia telah menjadi "korban", karena sebagaimana ia digambarkan oleh media. Dia sering terlihat mengerang, menunjukkan isyarat dan cemberut ketika mencoba untuk menginspirasi timnya untuk meraih kemenangan. Ronaldo telah menegaskan bahwa sifat kompetitifnya tidak boleh di salah arti untuk kesombongan. Mantan pelatih Portugal Luiz Felipe Scolari, yang melatih Ronaldo antara 2003 dan 2008, mengakui bahwa orang-orang yang "cemburu" kepadanya. Rekan senegaranya Pepe menggaris-bawahi Ronaldo dengan "karakter" dan "keinginan untuk menang".
Gaya sepak bola langsung, keterampilan dan kemampuan mencetak gol Ronaldo telah menjadi ciri-ciri yang paling mencolok sepanjang kariernya, dan bakatnya secara keseluruhan telah di kali menyebabkan dia dianggap sebagai pemain yang paling menonjol dan dapat menjadi pengubah pertandingan.
Reputasi meningkat Ronaldo memimpin media untuk menarik perbandingan antara dia dan bintang FC Barcelona Lionel Messi, dan Ronaldo telah mengomentari dan mengatakan, "Beberapa orang mengatakan aku lebih baik, orang lain mengatakan itu dia, tetapi pada akhir hari, mereka akan memutuskan siapa yang adalah pemain terbaik. Ia melakukan hal terbaik untuk Barcelona, saya melakukan hal-hal terbaik bagi Madrid. saya pikir kita mendorong satu sama lain kadang-kadang dalam kompetisi, ini mengapa kompetisi begitu tinggi." Namun , beberapa mantan pemain besar mengkritik perbandingan, seperti legenda Brasil Pelé dan pemain internasional Portugal Luis Figo, yang menyebutkan bahwa mereka memiliki gaya bermain yang berbeda. Meskipun perbandingan tersebut telah dikritik, banyak tokoh di dunia sepak bola telah menyebutkan Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo sebagai pemain terbaik di dunia. Mantan bintang Brasil Roberto Carlos menyarankan bahwa "...Ronaldo dapat melakukan lebih untuk Madrid dari yang Messi bisa untuk Barcelona. Madrid benar-benar bergantung pada Ronaldo untuk tampil baik, sedangkan Barcelona yang lebih dari sekadar Messi." Mantan striker Chelsea Didier Drogba bahkan melabeli sebagai duo "monster" untuk merevolusi statistik gol yang dicetak mereka. Mantan manajer Ronaldo dan Real Madrid José Mourinho pernah menyatakan, "Jika keduanya Messi dan Cristiano Ronaldo lahir di era yang berbeda, mereka akan memimpin adegan sepak bola dan masing-masing mengumpulkan 10 FIFA Ballon d' Ors."
"Kedewasaan membawa banyak hal. Ketika saya pergi untuk melihat mereka bermain melawan City, beberapa dalam hal passing pengambilan keputusannya adalah brilian. Passing satu sentuhan, crossing yang baik. Dalam enam tahun kami memiliki dia, Anda hanya melihat permainannya yang tumbuh sepanjang waktu, dan ia adalah pemain yang fantastis. Sekarang Anda melihat pemain yang lengkap. Pengambilan keputusan, kedewasaannya, pengalamannya, ditambah semua keterampilan yang besar yang dia miliki, semua membuat dia menjadi pemain yang lengkap." Jelas Alex Ferguson, manajer Ronaldo di Manchester United, tahun 2013.
Di luar sepak bola.
Kehidupan pribadi.
Ayah Ronaldo, Jose Dinis Aveiro, meninggal karena kerusakan hati akibat alkohol pada usia 52 pada bulan September 2005 saat Ronaldo berusia 20 tahun. Ronaldo mengatakan bahwa ia tidak minum alkohol dan ia menerima pencemaran nama baik karena sebuah artikel Daily Mirror yang melaporkan dia mabuk berat di sebuah klub malam saat pulih dari cedera pada bulan Juli 2008.
Pada bulan Oktober 2005, sebulan setelah ayahnya meninggal, Ronaldo ditangkap karena dicurigai memperkosa seorang wanita di sebuah hotel di London dan dibebaskan dengan syarat. Ronaldo membantah tuduhan tersebut dan tuduhan itu diturunkan oleh Scotland Yard pada bulan November 2005 karena tidak cukup bukti. Ronaldo mengeluarkan pernyataan yang mengatakan, "Saya selalu sangat menjaga tidak bersalah dari setiap perbuatan salah dan saya senang bahwa hal ini sudah berakhir sehingga saya bisa berkonsentrasi bermain untuk Manchester United".
Ronaldo mengumumkan bahwa ia telah menjadi seorang ayah pada tanggal 3 Juli 2010. Ofisial halaman referensi Facebook dan Twitter untuk kelahiran anaknya meminta untuk diprivasikan. Anak bernama Cristiano berada dalam asuhan penuh Ronaldo.
Ronaldo sebelumnya pernah berhubungan dengan model Inggris Alice Goodwin dan Gemma Atkinson, dan sejak awal tahun 2010, ia telah berkencan dengan Model Rusia Irina Shayk. Dia menganut Katolik Roma.
Ronaldo kadang memiliki sikap tempramental. Entah apa yang sedang dialami olehnya, pada tanggal 22 Juni 2016, saat ia sedang jalan-jalan dipinggir danau di Prancis bersama dengan timnya, seorang wartawan tiba-tiba muncul dan langsung menyodorkan mic untuk mewawancarai dirinya, namun tak disangka, tanpa mengeluarkan sepatah kata pun, Ronaldo langsung mengambil mic tersebut lalu melemparnya ke tengah danau.
Kekayaan.
Pada bulan Maret 2010, France Football menempatkan Ronaldo di peringkat ketiga dalam daftar pesepak bola dengan bayaran tertinggi di dunia, di belakang David Beckham dan Lionel Messi, dengan £ 27.000.000 (€ 29.200.000) pendapatan gabungan dari gaji, bonus dan laba di luar sepak bola. kekayaan bersihnya diperkirakan sebesar $ 160 juta.
Sponsor.
Ronaldo telah menandatangani banyak sponsor saat reputasinya cepat tumbuh ketika di Manchester United. Pada bulan Oktober 2009, Ronaldo dinobatkan sebagai spokesmodel baru untuk pakaian dan celana jeans Emporio Armani pria. Pada bulan Februari 2010, ia kembali menaikkan durasi kontrak dengan perusahaan pakaian olahraga Nike Amerika hingga 2014. Ia juga telah menandatangani sponsor lainnya dari perusahaan Coca-Cola, Castrol, Konami, Banco Espirito Santo, Motorola, Jacob & Co, Herbalife dan KFC. Semua sponsorship-nya telah memberi pendapatan untuknya total sekitar $ 21.000.000 per tahun pada Juni 2013. Pada bulan Juni 2012, SportsPro menilai Ronaldo sebagai peringkat 5 atlet yang paling laku di dunia, tetapi ia merosot ke posisi kedelapan pada tahun 2013.
Aktivitas kemanusiaan.
Cristiano Ronaldo terlibat dalam penggalangan dana bantuan korban tsunami Aceh pada Desember 2004, termasuk membantu Martunis seorang bocah Aceh saat itu yang selamat setelah 19 hari terdampar akibat tsunami.
26 Maret 2008, Cristiano Ronaldo (bermain di klub Manchester United) ditunjuk sebagai Duta Kemanusiaan untuk UEFA dan Palang Merah Internasional. Ronaldo dan UEFA mengumpulkan dana 100 ribu CHF (Frank Swiss) atau 1 miliar rupiah. Penunjukan Duta Kemanusiaan berlanjut hingga ia berpindah ke Real Madrid. Pada Februari 2013, Ronaldo dan UEFA kembali menyerahkan dana kemanusiaan yang sudah digalangnya kepada Palang Merah Internasional (ICRC) senilai 100 ribu euro (Rp1,5 miliar) untuk program pemulihan fisik korban konflik Afghanistan.
Pada Januari 2012, Cristiano Ronaldo dinobatkan sebagai Duta LSM Save the Children), sebuah lembaga independen yang fokus pada perlindungan dan penyelamatan masa depan anak. Sebagai tugasnya, Ronaldo membantu menggalang dana sosial, termasuk dari para pemain sepak bola dunia untuk membantu menyelamatkan anak. Diantaranya melalui lelang kaus yang ditanda tangani Cristiano Ronaldo, Alessandro Del Piero dan Lionel Messi.
Pada 26 Juni 2013, Cristiano Ronaldo dinobatkan sebagai Duta Forum Peduli Mangrove Bali Indonesia. Penyerahan sertifikat dilakukan di Denpasar Bali, oleh pemerintah Indonesia, diwakili Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan. Aktivitas Ronaldo sebagai Duta Mangrove merupakan kegiatan kemanusiaan dan tidak mendapat bayaran. Ronaldo bersedia menjadi Duta Mangrove karena perkenalannya dengan Martunis, bocah Aceh yang menjadi korban tsunami pada 2004. Mangrove merupakan salah satu cara untuk menahan bencana tsunami. Sebagai Duta Forum Peduli Mangrove, Ronaldo membawa pesan "Save the Mangrove, Save the Earth."
Statistik karier.
Klub.
"Hingga 12 Septermber 2015"
Rekor.
Beberapa rekor pernah ditorehkan Ronaldo selama kariernya mulai rekor pesepak bola termahal tahun 2009-2013, satu-satunya pemain yang mencetak gol lebih dari 40 di liga selama dua musim berturut-turut, pemain yang tercatat pernah mencetak gol di setiap menit pertandingan serta sebuah rekor dunia yang sulit diraih bahkan oleh atlet manapun di dunia yaitu satu-satunya pesepak bola yang pernah meraih gelar liga nasional, piala nasional, supercup nasional, antarklub Eropa, antarklub dunia, Pemain Terbaik Tahunan, Sepatu Emas dan Ballon d'Or di dua klub berbeda (Manchester United dan Real Madrid).
Dia pun telah menjadi pencetak Gol terbanyak di Real Madrid sepanjang masa usai melewati rekor Raul Gonzales , dia juga menjadi pencetak Gol terbanyak di UCL , pencetak hattrick terbanyak di La Liga melewati Alfredo Di Stefano dan juga pemain dengan fans terbanyak di media sosial , pemain dengan jumlah gol terbanyak selama 1 musim di UCL , pemain dengan jumlah gol terbanyak di fase grup UCL

</doc>
<doc id="51020" url="?curid=51020" title="George Michael">
George Michael

Georgios Kyriacos Panayiotou (), atau lebih dikenal dengan nama George Michael, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman berkebangsaan Inggris. Nama George Michael sangat terkenal di era 1980an sampai 1990an dengan gaya musik post-disco pop dansa., dalam lagu-lagu dengan penjualan terbaik yaitu "Last Christmas" dan "Wake Me Up Before You Go-Go". 
Dia juga bernyanyi dengan genre blue-eyed soul, meskipun dirinya menguasai gaya pop dari musik soul.
Michael telah menjual lebih dari 100 juta rekaman di seluruh dunia. Album debut solonya pada tahun 1987, "Faith", telah terjual lebih dari 20 juta eksemplar di seluruh dunia. Ada 7 single dari Michael yang menduduki nomor satu di tangga lagu Inggris dan 8 singel menduduki hit nomor satu tangga lagu "Billboard" Hot 100 di AS. Tahun 2008, majalah "Billboard" menempatkan Michael di urutan 40 dalam daftar 100 Artist Terbaik Sepanjang Masa.
Michael telah memenangkan banyak penghargaan musik sepanjang 30 tahun karier musiknya, termasuk dua kali memenangkan predikat sebagai Penyanyi Pria Terbaik dari Brit Award, empat kali memenangkan penghargaan MTV Video Music Award, empat juga dari Ivor Novello Awards, tiga kali dari American Music Awards, dan memenangkan dua Grammy Award dari delapan nominasi.
Tahun 2004, Michael mendapat gelar dari Radio Academy sebagai penyanyi dengan pemutaran lagu terbanyak di radio Inggris dalam kurun waktu 1984-2004. Sebuah film dokumenter berjudul "A Different Story", telah dirilis pada tahun 2005, yang menggambarkan tentang karir dan kehidupan pribadinya. Tahun 2006, George Michael mengumumkan tur dunianya, 25 Live setelah 15 tahun terakhir. Tur ini terlaksana dalam waktu 3 tahun (2006, 2007 dan 2008).
Kehidupan awal.
George Michael lahir di East Finchley, London. Ayahnya, Kyriacos Panayiotou, adalah seorang pengusaha restoran yang pindah ke Inggris pada tahun 1950-an dan kemudian ia mengganti namanya menjadi Jack Panos. Sedangkan ibunya, Lesley Angold, adalah seorang penari asal Inggris. George menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Kingsbury, London. Ia tinggal di sebuah rumah yang orang tuanya beli segera setelah kelahirannya. Selama tinggal di Kingsbury, George bersekolah di Kingsbury High School.
Setelah memasuki masa remaja, George dan keluarganya pindah ke Radlet, Hertfordshire. Disana George, bersekolah di Bushey Meads School, di mana ia bertemu dengan Andrew Ridgeley, seorang yang akan menjadi rekannya di duo Wham!. George dan Andrew memiliki kesamaan ambisi untuk menjadi seorang musisi.
Untuk pertama kalinya George terlibat dengan bisnis musik, ketika ia bekerja sebagai seorang DJ yang bermain di club-club, dan sekolah-sekolah di sekitar Bushey, Stanmore dan Watford.
Karier musik.
1981-1986: Wham!
Kesuksesan George Michael di industri musik dimulai ketika ia membentuk grup duo dengan teman sekolahnya, Andrew Ridgeley pada tahun 1981. Album pertama dari Wham! yang dirilis 1983 dengan judul "Fantastic "berhasil menduduki nomor 1 di Inggris. Lagu-lagu yang dijadikan single di album ini seperti "Young Guns", "Wham Rap!", dan <nowiki>"Club Tropicana"</nowiki> juga sukses masuk ke dalam sepuluh besar di tangga lagu Inggris. Sebagian besar lagu di album ini ditulis oleh George sendiri.
Setelah kesuksesan album perdana, Wham! kembali meluncurkan album kedua pada tahun 1984. Album kedua yang berjudul "Make It Big" ini juga tak kalah sukses. Album ini berhasil menduduki peringkat 1 di Inggris dan Amerika Serikat. Single yang diluncurkan dari album ini antara lain "Wake Me Up Before You Go-Go", "Freedom<nowiki>", "</nowiki>Everything She Wants<nowiki>", dan "</nowiki>Careless Whisper<nowiki>"</nowiki> yang menjadi single pertama George Michael sebagai penyanyi solo.
Pada tahun 1985, Wham! melakukan kunjungan ke China. Wham! adalah grup pop musik barat pertama yang melakukan kunjungan ke China. Akibatnya kunjungan Wham! ke China waktu itu mendapat sorotan besar dari media, dan sorotan itu pun berpusat pada George sendiri. Kunjungan ke China ini berhasil didokumentasikan oleh sutradara Lindsay Anderson dan diproduseri oleh Martin Lewis. Film dokumentasi ini diberi judul "Foreign Skies: Wham! In China".
Kesuksesan George sebagai penyanyi solo dengan single pertama "Careless Whisper", dan single kedua "A Different Corner<nowiki>"</nowiki> memperkuat rumor akan bubarnya Wham! dalam waktu dekat. Wham! akhirnya berpisah setelah merilis sebuah single perpisahan "The Edge Of Heaven<nowiki>"</nowiki>, album komplikasi single "The Final," dan melakukan konser perpisahan di Wembley tahun 1986. Wham! berakhir dengan kesuksesan "The Edge Of Heaven" yang berhasil menduduki puncak tangga lagu Inggris di bulan Juni, 1986.
Karier solo.
Karier solo George diawali dengan duetnya dengan Aretha Franklin di lagu "I Knew You Were Waiting<nowiki>"</nowiki>. Melalui lagu ini George berhasil mewujudkan ambisinya untuk berduet dengan penyanyi favoritnya. Lagu ini berhasil menduduki puncak tangga lagu baik di Inggris maupun Amerika Serikat.
Untuk George, single ini melengkapi kedua single terdahulunya yang telah dulu menduduki puncak tangga lagu Inggris yaitu "Careless Whisper<nowiki>"</nowiki> pada tahun 1984, dan <nowiki>"</nowiki>A Different Corner<nowiki>"</nowiki> pada tahun 1986. Berkat single ini juga, George dan Aretha berhasil memenangkan salah satu kategori di ajang penghargaan musik bergengsi, Grammy Award pada tahun 1988.
1987-1989: "Faith".
Di musim gugur tahun 1987, George meluncurkan album perdanya yang berjudul "Faith". George menulis dan memproduseri semua lagu di album ini, pengecualian untuk satu lagu yang ia tulis berdampingan.
Single pertama yang diluncurkan dari album ini adalah sebuah lagu kontroversial <nowiki>"</nowiki>I Want Your Sex<nowiki>"</nowiki>. Lagu ini mendapat kecaman dari banyak radio dikarenakan liriknya yang terlalu vulgar. Bahkan MTV hanya menayangkan video untuk single ini di larut malam. Namun George sendiri membantah apabila lagu ini dikatakan vulgar karena menurutnya lagu ini sama sekali bukan tentang seks itu sendiri.
Dengan segala kontroversinya, "I Want Your Sex<nowiki>"</nowiki> dapat dikatakan berhasil dengan menduduki #2 di tangga lagu Amerika Serikat dan #3 di tangga lagu Inggris. Walau begitu lagu ini menjadi single pertama George yang gagal untuk menduduki puncak tangga lagu Inggris.
Single kedua "Faith<nowiki>"</nowiki> diluncurkan di bulan October 1987, hanya beberapa minggu sebelum peluncuran album. Faith menjadi salah satu lagu George yang paling populer. Single kedua George ini berhasil menduduki #1 di Amerika Serikat, namun masih belum berhasil untuk menduduki puncak tangga lagu Inggris dan hanya berhasil menduduki posisi #2. Video untuk Faith juga sangat populer, menayangkan George yang mengenakan jaket kulit, celana jeans dari Levi's, dan sepatu ala cowboy bernyanyi dengan gitar dan goyang pinggul yang khas. Penampilan George di video ini menjadi ikon dirinya yang paling dikenal sampai saat ini.
Tanggal 30 Oktober 1987, akhirnya album perdana George Michael, Faith diluncurkan. Album ini berhasil menduduki posisi #1 di Inggris, dan Amerika Serikat. Bahkan di Billboard 200 Amerika Serikat album ini mampu bertahan di 10 besar selama 52 minggu, dengan 12 minggu berada di puncak. Single-single yang di luncurkan setelahnya seperti "Father Figure<nowiki>", "One More Try", "Monkey"</nowiki>, dan yang terakhir <nowiki>"Kissing a Fool"</nowiki> juga sangat sukses, bahkan mengikuti jejak <nowiki>"Faith"</nowiki> keempatnya berhasil menduduki #1 di Billboard Hot 100 Amerika Serikat. Alhasil, "Faith" berhasil mendapatkan sertifikat Dimaond dari RIAA karena telah berhasil terjual sebanyak 10 juta kopi di Amerika Serikat. Sampai saat ini "Faith" tercatat telah terjual sebanyak 25 juta kopi di seluruh dunia. Disamping penjualanya yang sangat sukses, Album ini juga memenangkan George sebuah Penghargaan Grammy tahun 1989 untuk kategori Album Of The Year.
Pada tahun 1988, George memulai tur dunianya yang bertajuk Faith World Tour. Tur ini sukses besar, dan mampu menghasilkan 17,7 juta dollar.
Namun di balik kesuksesan Faith, George menuturkan pernyataan di dalam dokumentasinya, A Different Story, bahwa kesuksesannya tidak membuat ia bahagia. Proses-proses yang ia jalani di album Faith seperti promosi, tur, dan penghargaan membuatnya merasa lelah, kesepian, dan frustasi. Pada tahun 1990, George memberitahu labelnya bahwa untuk album kedua ia tidak ingin melakukan promosi-promosi seperti yang ia lakukan untuk album Faith.
Kematian.
Pada 25 Desember 2016, George Michael meninggal di Goring-on-Thames, Oxfordshire, Inggris. Wartawan pribadinya menyatakan bahwa ia meninggal dengan tenang, dan Kepolisian Thames Valley berkata tidak ada tanda-tanda mencurigakan setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="51021" url="?curid=51021" title="Candi Laras">
Candi Laras

Candi Laras adalah situs candi berukuran kecil yang terdapat di desa Candi Laras, Candi Laras Selatan, Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang ditemukan pada lokasi yang dinamakan penduduk dengan sebutan "Tanah Tinggi" yang terletak pada posisi koordinat . Pada situs candi ini ditemukan potongan-potongan arca Batara Guru memegang cupu, lembu Nandini dan lingga. Semuanya disimpan di Museum Lambung Mangkurat, Banjarbaru. Letak candi ini tidak berada pada lokasi yang strategis, sehingga diperkirakan candi ini didirikan untuk maksud-maksud tertentu dan diperkirakan merupakan candi kenegaraan. Di dalam daerah yang berdekatan dengan candi ini, yaitu di daerah aliran sungai Amas ditemukan pula sebuah arca Buddha Dīpankara dan potongan batu yang bertuliskan aksara Pallawa yang berkaitan dengan agama Buddha, berbunyi "siddha" (selengkapnya seharusnya berbunyi "jaya siddha yatra" artinya "perjalanan ziarah yang mendapat berkat"). kalimat tersebut mengingatkan pada baris ke sepuluh prasasti kedukan bukit peninggalan kerajaan Sriwijaya abad ke 7 M "Sriwijaya jaya siddha yatra subhiksa". kemiripan kalimat pada kedua prasasti mungkin menunjukan adanya hubungan antara kerajaan Sriwijaya dengan Tapin. Berdasarkan penemuan benda arkeologi yang ditemukan situs ini berasal dari abad ke-8 atau ke-9. Situs purbakala Candi Laras ini diperkirakan dibangun pada 1300 Masehi oleh Jimutawahana, keturunan Dapunta Hyang dari kerajaan Sriwijaya. Jimutawahana inilah yang diperkirakan sebagai nenek moyang warga Tapin.

</doc>
<doc id="51022" url="?curid=51022" title="PS Barito Putera">
PS Barito Putera

PS Barito Putera (singkatan dari: Persatuan Sepak Bola Barito Putera) adalah klub sepak bola Indonesia berbasis di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. yang bermain di Liga Super Indonesia sejak musim 2013 .Pada Divisi Utama Liga Indonesia musim 2011/2012 berhasil menjadi juara setelah mengalahkan Persita Tanggerang 2-1 di Stadion Manahan Solo. Barito Putera didirikan pada tahun 1988 dan bermarkas di Stadion 17 Mei Banjarmasin. Klub sekota Barito Putera adalah Perseban Banjarmasin Yang berlaga Di Divisi III PSSI dan kota tetangga Martapura Fc yang berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Karena tidak memadainya stadion 17 Mei untuk digunakan sebagai homebase pada Musim 2013 Liga Super Indonesia untuk sementara (karena ingin di renovasi), maka untuk sementara home base dipindah ke Stadion Demang Lehman (dulu Stadion Indrasari) yang lebih representatif,dan sekarang tim berjuluk laskar Antasari ini kembali ke markas angkernya di banjarmasin,"stadion 17 mei" untuk untuk mengarungi ISL musim 2014-2015.
Pertandingan semifinal lawan Persib di Divisi Utama Liga Indonesia 1994/1995 itu merupakan pertandingan yang tak terlupakan tidak hanya bagi seluruh pemain, tetapi juga bagi seluruh warga Kalimantan Selatan dan Tengah. Meski akhirnya kalah 0-1 oleh gol sundulan kepala Kekey Zakaria, kekalahan yang disebut oleh media-media nasional sebagai keberhasilan yang dirampok, karena kekalahan tersebut disinyalir sudah diskenariokan. Namun Barito Putera pulang disambut bak pahlawan. Manusia menyemut sepanjang 30 km mulai dari Bandara Syamsuddin Noor hingga ke tengah kota Banjarmasin.
Sejarah.
Barito Putera dibentuk dengan harapan memajukan sepak bola Kalimantan Selatan. Lahir dari inisiatif H. Sulaiman HB, yang saat itu sedang mempertaruhkan nyawa di RS Pondok Indah Jakarta karena dihadapkan pada operasi besar. Beberapa pemainnya berasal dari PON Kalimantan Selatan tahun 1988 seperti, Radiani, Tarmizi (Barabai), Masransyah (Rantau), Abdillah, Sultan (Martapura), dua bersaudara M.Yusuf dan M.Riduan, Sear Yusuf Huwae, Enong Noordiansyah, dan Marjono (Banjarmasin). Karena ingin berbicara banyak di Kompetisi Galatama Barito Putera mendatangkan pemain dari Ujung Pandang seperti Agus Salim, Muchtar, Abunawas yang saat ini melatih Martapura FC, kemudian dari Bandung didatangkan M.Yunus, Nadir Salasa dari Surabaya, Sugiarto dari Malang dan Priyo Haryadi dari Jakarta. Awal berdirinya langsung mengikuti Galatama, dengan manajer M Hatta dan Arsitek Andi Lala. 
Pada Kompetisi Galatama 1988 tersebut Barito hanya dapat bertengger di urutan 18. Barito kalah bersaing dengan tim - tim besar yang sudah matang sebelumnya semacam Kramayudha Tiga Berlian yang saat itu diperkuat Herri Kiswanto, Kemudian Pelita Jaya yang saat itu keluar sebagai juara dan diperkuat oleh I Made Pasek Wijaya, Bambang Nurdiansyah (Banjarmasin), Alexander Saununu, Noah Meriam. Lalu ada Makassar Utama, Niac Mitra dan Arema Malang.
Barito bangkit.
Akhirnya Salahudin sukses membawa Barito Putera naik tahta ke Divisi Utama Liga Indonesia. Ditangan salahudin Barito Putera mampu bertahan di papan tengah Grup 3 Kompetisi Divisi Utama Liga Ti-Phone. Jika tahun ini bisa jadi tim kuat di Liga Ti-Phone, setidaknya tahun depan bisa jadi pelecut untuk menembus Liga Super Indonesia atau ISL. Pada laga terakhir melawan PSS Sleman, Barito Putera takluk 0-1 sehingga finish di urutan ke 6 Divisi Utama Liga indonesia dan gagal lolos ke Piala Indonesia. Namun harapan besar Barito berlaga di Piala Indonesia sangat terbuka. Barito naik peringkat ke 5 setelah PSSI menghukum Persebaya Divisi Utama karena ketahuan memakai pemain yang tidak sah. Tetapi Piala Indonesia batal digelar karena lambat nya Kongres Luar Biasa PSSI dilaksanakan.
Coach Salahudin berhasil membawa Barito Putera ke kasta tertinggi sepak bola Indonesia dan berhasil menjadi Raja di Divisi Utama Liga Indonesia setelah mengalahkan Persita Tangerang 2 - 1 di Stadion Manahan, Solo. Gol Barito Putera diciptakan oleh Sugeng Wahyudi dan Sackie Teah Dou. Saat tiba di Banjarmasin, skuad Barito Putera disambut bak pahlawan dan mengarak trofi juara keliling Banjarmasin dengan diringi ribuan pecinta setianya mencapai kurang lebih 3km.
Coach Salahudin berhasil membawa Barito Putera ke papan atas Liga Super Indonesia dengan menduduki peringkat ke 6 Klasemen akhir Liga Super Indonesia 2013 Dan menjadi klub promosi Terbaik Liga Super Indonesia 2013.Pada Liga super 2014 barito turun pada posisi 7.
Pelatih & Manajer.
Pelatih.
Berikut daftar pelatih Barito Putera sejak musim kompetisi 1988/1989:
Badan Hukum.
PT. Putera Barito Berbakti
Kelompok Suporter.
Barito Putera mempunyai kelompok-kelompok suporter yang mempunyai nama dan logonya masing-masing. Tercatat ada empat kelompok besar suporter setia Barito Putera:
Pada Tengah Desember 2013, Suporter Barito Putera Disatukan, dan Hanya Ada Nama Bartman. Gagasan tersebut disampaikan oleh manajer Barito Putera pada saat buka puasa bersama keluarga besar PS. Barito Putera yg dihadiri oleh managemen, pemain dan perwakilan pengurus suporter, gagasan disambut baik oleh ke-4 komunitas tersebut, maka dibentuklah tim formatur untuk penyatuan tersebut. Tim formatur sendiri terdiri dari 3 orang perwakilan managemen yang ditunjuk langsung oleh manajer Barito Putera dan ketua 4 komunitas suporter Barito Putera, tim formatur sendiri bertugas membahas nama supporter, logo/ lambang, kepengurusan dan AD ART suporter.

</doc>
<doc id="51025" url="?curid=51025" title="Donorojo, Pacitan">
Donorojo, Pacitan

Donorojo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa.
Donorojo terdiri dari 12 desa:
Batas wilayah.
Batas kecamatan donorojo di sebelah barat dan sebelah utara adalah Kabupaten Wonogiri, sebelah timur Kecamatan Punung dan sebelah selatan adalah Samudra Hindia.
Kondisi dan potensi.
Potensi kecamatan donorojo antara lain adalah kerajinan batu akik, pertanian (gaplek, padi, dan palawija),tanaman rempah, perdagangan palawija.
Potensi di bidang pariwisata meliputi pantai klayar, pantai watu karung, goa kalak sedangkan untuk kesenian terdapat peninggalan bersejarah yaitu wayang beber yang merupakan peninggalan kerajaan majapahit. beberapa kesenian yang lainnya adalah jaranan enem, tari oklik/oglor, wayang, reog ponorogo, upacara adat ceprotan.
Kehidupan masyarakat donorojo sebagian besar adalah bekerja pada bidang pertanian dan mengolah lahan kering. Pada waktu musim penghujan ditanami padi dan menjelang musim kemarau ditanami palawija. Hanya sebagian kecil yang menggunakan persawahan. Sebagian penduduk juga sebagai perantau/penduduk boro yang merantau di Jakarta, Solo dan kota besar lainnya.
Sarana perdagangan di kecamatan donorojo dilakukan pada saat pasaran. Pasar dibuka berdasarkan hari pasaran. Pasar Pon berada di desa donorojo. Pasar ini adalah pasar terbesar di kecamatan donorojo. Pasar Kliwon berada di desa sukodono, pasar ini juga biasa disebut pasar Tangkluk. Pasar legi berada di Desa Kalak.
Sarana pendidikan meliputi tingkat taman kanak-kanak hingga SLTA. Hampir semua desa memiliki Sekolah Dasar dari yang sederhana hingga menjadi SD yang favorit di kecamatan Donorojo. SMP terdapat 3 SMP, yaitu SMP N I Donorojo, SMP PGRI Gendaran, SMP PGRI Kalak, sebelumnya juga terdapat SMP PGRI Donorojo tetapi SMP ini telah dibubarkan karena keterbatasan beberapa hal. Pendidikan SLTA adalah SMEA PGRI Donorojo.
Sarana perhubungan telah tersedia akses jalan utama membelah kecamatan menjadi dua bagian. Jalan ini merupakan kelanjutan jalan potong dari jalur utama Pacitan Solo. Jalan ini melewati Desa Belah, Desa Sukodono, Desa Klepu dan sampai Desa Kalak. Sarana Transportasi berupa mobil "omprengan". Di samping itu terdapat jalan yang membelah kecamatan dari sebelah timur ke barat menhubungkan antara ibu kota Pacitan dan Kabupaten Wonogiri hingga Yogyakarta.
Sarana Kesehatan terdapat sebuah Pusat Kesehatan Masyarakat (Puskesmas) yang memang belum mampu menjangkau seluruh lapisan masyarakat, sehingga terdapat puskesmas pembantu dan beberapa bidan dan dokter praktik.

</doc>
<doc id="51030" url="?curid=51030" title="Sukodono, Donorojo, Pacitan">
Sukodono, Donorojo, Pacitan

Desa Sukodono adalah sebuah desa yang terletak di bagian tengah/pusat Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan.
Batas wilayah.
Batas sebelah selatan adalah Desa Klepu, sebelah barat Desa Gendaran, sebelah timur Desa Sekar dan sebelah utara Desa Belah dan Desa Donorojo.
Bagian desa.
Desa Sukodono terdiri dari 10 dusun:
Potensi.
Sebagian besar penduduk Desa Sukodono sebagai petani pada lahan kering. Aneka tanaman yang ditanam pada lahan kering ini antara lain padi, kacang tanah, kedelai, jagung, dan tanaman tumpang sari.
Bentuk industri yang utama dan banyak ditekuni adalah sebagai pengrajin batu akik. Di desa ini juga terdapat UBIBAM (Unit Bina Industri Batu Mulia) dari pemerintah Kabupaten Pacitan. Batu Akik dan kerajinan batu lainnya menjadi salah satu bentuk keberhasilan beberapa pengusaha di desa ini.
Pemerintahan.
Pemerintahan Desa Sukodono dipimpin oleh seorang kepala desa. Pemilihan Kepala Desa berlangsung delapan tahun sekali. Berikutnya untuk setingkat dusun dipimpin oleh Kasun dengan sebutan kamituwa setingkat RW, selanjutnya setiap dusun dibagi menjadi beberapa RT.
Daftar Kepala Desa dari beberapa periode:

</doc>
<doc id="51032" url="?curid=51032" title="Metana">
Metana

Metana adalah hidrokarbon paling sederhana yang berbentuk gas dengan rumus kimia CH. Metana murni tidak berbau, tetapi jika digunakan untuk keperluan komersial, biasanya ditambahkan sedikit bau belerang untuk mendeteksi kebocoran yang mungkin terjadi.
Sebagai komponen utama gas alam, metana adalah sumber bahan bakar utama. Pembakaran satu molekul metana dengan oksigen akan melepaskan satu molekul (karbondioksida) dan dua molekul HO (air):
Metana adalah salah satu gas rumah kaca. Konsentrasi metana di atmosfer pada tahun 1998, dinyatakan dalam fraksi mol, adalah 1.745 nmol/mol (bagian per miliar), naik dari 700 nmol/mol pada tahun 1750. Pada tahun 2008, kandungan gas metana di atmosfer sudah meningkat kembali menjadi 1.800 nmol/mol.
Karakteristik kimia dan ikatan.
Metana adalah molekul tetrahedral dengan empat ikatan C-H yang ekuivalen. Struktur elektroniknya dapat dijelaskan dengan 4 ikatan orbital molekul yang dihasilkan dari orbital valensi C dan H yang saling melengkapi. Energi orbital molekul yang kecil dihasilkan dari orbital 2s pada atom karbon yang saling berpasangan dengan orbital 1s dari 4 atom hidrogen.
Pada suhu ruangan dan tekanan standar, metana adalah gas yang tidak berwarna darn tidak berbau. Bau dari metana (yang sengaja dibuat demi alasan keamanan) dihasilkan dari penambahan odoran seperti metanathiol atau etanathiol. Metana mempunyai titik didih −161 °C (−257.8 °F) pada tekanan 1 atmosfer. Sebagai gas, metana hanya mudah terbakar bila konsentrasinya mencapai 5-15% di udara. Metana yang berbentuk cair tidak akan terbakar kecuali diberi tekanan tinggi (4-5 atmosfer).
Reaksi kimia.
Reaksi-reaksi utama pada metana adalah pembakaran, pembentukan ulang uap menjadi syngas, dan halogenasi. Secara umum, reaksi metana sulit dikontrol. Oksidasi sebagian menjadi metanol, misalnya, merupakan reaksi yang agak sulit untuk dilakukan karena reaksi kimia yang terjadi tetap membentuk karbon dioksida dan air meskipun jumlah oksigen yang tersedia tidak mencukupi. Enzim metana monooksigenase dapat digunakan untuk memproduksi metanol dari metana, tetapi karena jumlahnya yang terbatas maka tidak dapat digunakan dalam reaksi skala industri.
Reaksi asam-basa.
Seperti hidrokarbon lainnya, metana adalah asam yang sangat lemah. Nilai pKa-nya pada DMSO diperkirakan 56. Metana tidak dapat dideprotonasi dalam larutan, tetapi konjugat basanya dengan metillitium sudah diketahui. Protonasi dari metana dapat dibuat dengan cara mereaksikannya dengan asam super sehingga menghasilkan CH, terkadang disebut ion metanium.
Pembakaran.
Pada reaksi pembakaran metana, ada beberapa tahap yang dilewati. Hasil awal yang didapat adalah formaldehida (HCHO atau ). Oksidasi formaldehid akan menghasilkan radikal formil (HCO), yang nantinya akan menghasilkan karbon monoksida (CO):
Akhirnya, CO akan teroksidasi dan membentuk samil melepaskan panas. Reaksi ini berlangsung lebih lambat daripada tahapan yang lainnya, biasanya membutuhkan waktu beberapa milisekon.
Hasil reaksi akhir dari persamaan diatas adalah:
Reaksi dengan halogen.
Metana bereaksi dengan halogen maka reaksi kimianya adalah:
dimana X adalah atom halogen: fluorin (F), klorin (Cl), bromin (Br), atau iodin (I). Mekanisme untuk proses ini dinamakan halogenasi radikal bebas. Reaksi dimulai dengan radikal Cl· menempel pada metana untuk menghasilkan CH·, keduanya bergabung dan membentuk metil klorida (CHCl). Reaksi lainnya akan menghasilkan diklorometana (CHCl), kloroform (CHCl), dan karbon tetraklorida (CCl). Energi yang diperlukan untuk reaksi ini dapat melalui radiasi ultraviolet atau pemanasan.
Penggunaan.
Metana digunakan dalam proses industri kimia dan dapat diangkut sebagai cairan yang dibekukan (gas alam cair, atau LNG). Ketika dalam bentuk cairan yang dibekukan, metana akan lebih berat daripada udara karena gas metana yang didinginkan akan mempunyai massa jenis yang lebih besar, . Metana yang berada pada suhu ruangan biasa akan lebih ringan daripada udara. Gas alam, yang sebagian besar adalah metana, biasanya didistribusikan melalui jalur pipa.
Bahan bakar.
Metana adalah salah satu bahan bakar yang penting dalam pembangkitan listrik, dengan cara membakarnya dalam gas turbin atau pemanas uap. Jika dibandingkan dengan bahan bakar fosil lainnya, pembakaran metana menghasilkan gas karbon dioksida yang lebih sedikit untuk setiap satuan panas yang dihasilkan. Panas pembakaran yang dihasilkan metana adalah 891 kJ/mol. Jumlah panas ini lebih sedikit dibandingkan dengan bahan bakar hidrokarbon lainnya, tetapi jika dilihat rasio antara panas yang dihasilkan dengan massa molekul metana (16 g/mol), maka metana akan menghasilkan panas per satuan massa (55,7 kJ/mol) yang lebih besar daripada hidrokarbon lainnya. Di banyak kota, metana dialirkan melalui pipa ke rumah-rumah dan digunakan untuk pemanas rumah dan kebutuhan memasak. Metana yang dialirkan di rumah ini biasanya dikenal dengan gas alam. Gas alam mempunyai kandungan energi 39 megajoule per meter kubik, atau 1.000 BTU per kaki kubik standar.
Metana dalam bentuk gas alam terkompresi digunakan sebagai bahan bakar kendaraan dan telah terbukti juga sebagai bahan bakar yang lebih ramah lingkungan daripada bahan bakar fosil lain macam bensin dan diesel.
Produksi.
Proses biologi.
Di alam, metana diproduksi oleh alam dalam proses yang disebut metanogenesis. Proses yang memiliki beberapa tahap ini digunakan oleh beberapa mikroorganisme sebagai sumber energi. Reaksi bersihnya adalah:
Tahapan akhir dari proses ini dikatalis oleh enzim metil-koenzim M reduktase. Metanogenesis merupakan salah satu bentuk respirasi anaerob yang digunakan oleh organisme yang menempati tempat pembuangan akhir, hewan pemamah biak, dan rayap.
Sampai saat ini belum diketahui dengan pasti apakah beberapa tanaman juga termasuk dalam emisi metana.
Proses industri.
Metana dapat diproduksi dengan hidrogenasi karbon dioksida dalam proses Sabatier. Metana juga merupakan hasil sampaing hidrogenasi karbon monoksida dalam proses Fischer-Tropsch. Teknologi ini dipakai dalam skala industri untuk memproduksi molekul yang rantainya lebih panjang dari metana.
Keberadaan.
Metana ditemukan dan diisolasi oleh Alessandro Volta antara tahun 1776 dan 1778 ketika ia mempelajar gas rawa dari Danau Maggiore. Metana merupakan komponen utama pada gas alam, sekitar 87% dari volume. Saat ini, metana dihasilkan dari ekstraksi di ladang gas alam. Gas alam pada level dangkal (tekanan rendah) dibentuk oleh dekomposisi anaerob beberapa substansi organik dan membentuk metana dari dalam, jauh dari permukaan bumi. Secara umum, sedimen ini terkubur jauh di dalam dan karena mengalami suhu dan tekanan tinggi, maka terbentuk gas alam.
Metana biasanya diangkur melalui jalur pipa dalam bentuk gas alam atau juga dengan pengangkut LNG bila dibawa dalam bentuk cair, hanya beberapa negara saja yang mengangkutnya memakai truk.
Sumber alternatif.
Selain ladang gas, metode alternatif untuk mendapatkan metana adalah melalui biogas yang dihasilkan oleh fermentasi substansi organik, misalnya pupuk kandang, limbah cair, tempat pembuangan sampah, pada kondisi anaerob (tanpa oksigen). Penanaman padi juga menghasilkan metana dalam jumlah besar selama pertumbuhannya. Metana hidrat/klarat merupakan salah satu sumber masa depan metana yang potensial. Saat ini, hewan ternak adalah penyumbang 16% emisi metana dunia ke atmosfer. Beberapa penelitian telah menemukan beberapa cara untuk mengurangi metana yang dihasilkan oleh hewan pemamah biak.
Sebuah studi yang paling baru pada tahun 2009 menyebutkan bahwa 51% emisi gas rumah kaca global dihasilkan oleh siklus hidup dan rantai pengiriman produk ternak, termasuk semua daging, susu dan produk samping lainnya, dan proses pengangkutan mereka.
Di atmosfer Bumi.
Metana terbentuk dekat permukaan bumi, terutama karena aktivitas mikroorganisme yang melakukan proses metanogenesis. Gas ini kemudian terbawa ke stratosfer oleh udara yang naik di iklim tropis. Konsentrasi metana di udara sebenarnya sudah dapat dikontrol secara alami-tapi karena banyak aktivitas manusia yang menghasilkan metana maka sekarang membuat gas ini menjadi salah satu gas rumah kaca, penyebab pemanasan global. Secara alami, metana bereaksi dengan radikal hidroksil. Metana memiliki waktu "hidup" sekitar 10 tahun, baru setelah itu akan hilang dengan berubah menjadi karbon dioksida dan air.
Metana juga berpengaruh terhadap rusaknya lapisan ozon.
Sebagai tambahan, ada sejumlah besar metana dalam bentuk metana klarat di dasar laut dan kerak bumi. Sebagian besar metana ini dihasilkan oleh proses metanogenesis.
Pada tahun 2010, kandungan metana di Arktik diperkirakan 1850 nmol/mol, 2 kali lebih tinggi jika dibandingkan sampai 400.000 tahun sebelumnya. Pada sejarahnya, konsentrasi metana di atmosfer bumi berkisar antara 300 dan 400 nmol/mol selama periode glasial/zaman es dan 600-700 nmol/mol pada periode interglasial. Level konsentrasi metana ini bahkan bertambah jauh lebih besar daripada penambahan karbon dioksida.
Metana di atmosfer bumi merupakan salah satu gas rumah kaca yang utama, dengan potensi pemanasan global 25 kali lebih besar daripada CO dalam periode 100 tahun,). Hal ini berarti, emisi metana lebih mempunyai efek 25 kali lipat daripada emisi karbon dioksida dengan jumlah yang sama dalam periode 100 tahun. Metana mempunyai efek yang besar dalam jangka waktu pendek (waktu "hidup" 8,4 tahun di atmosfer), sedangkan karbon dioksida mempunyai efek kecil dalam jangka waktu lama (lebih dari 100 tahun). Konsentrasi metana di atmosfer sudah meningkat 150% dari tahun 1750 dan menyumbang 20% efek radiasi yang dihasilkan gas rumah kaca secara global. Biasanya, metana yang dihasilkan dari tempat pembuangan akhir akan dibakar sehingga dihasilkan CO daripada metana, karena gas ini lebih berbahaya untuk ozon. Belakangan ini, metana yang dihasilkan dari penambangan batu bara telah berhasil digunakan untuk membangkitkan listrik.
Di luar Bumi.
Metana telah terdeteksi dan dipercaya eksis di beberapa lokasi di tata surya. Di kebanyakan tempat, dipercaya metana dibentuk oleh proses abiotik, kecuali di Mars dan Titan.
Keamanan.
Metana tidak beracun, tetapi sangat mudah terbakar dan dapat menimbulkan ledakan apabila bercampur dengan udara. Metana sangat reaktif pada oksidator, halogen, dan beberapa senyawa lain yang mengandung unsur halogen. Metana juga bersifat gas asfiksian dan dapat menggantikan oksigen dalam ruangan tertutup. Asfiksia dapat terjadi apabila konsentrasi oksigen di udara berkurang sampai di bawah 16% volume, karena kebanyakan orang hanya dapat mentoleransi pengurangan kadar oksigen sampai 16% tanpa merasa sakit. Gas metana dapat masuk ke dalam interior sebuah gedung yang dekat dengan tempat pembuangan akhir dan menyebabkan orang didalamnya terpapar metana. Beberapa gedung telah dilengkapi sistem keamanan dibawah "basement" mereka untuk secara aktif menghisap gas metana ini dan membuangnya keluar gedung.

</doc>
<doc id="51038" url="?curid=51038" title="Friedrich Gogarten">
Friedrich Gogarten

Friedrich Gogarten (lahir 13 Januari 1887 di Dortmund, meninggal 16 Oktober 1967 di Göttingen), adalah seorang teolog Jerman. Mula-mula ia menjadi pengkhotbah pembantu di Bremen (1914), lalu menjadi pendeta pada 1917 di Stelzendorf (Thüringen), dan pada 1925 di Dorndorf/Saale. Ia menjabat sebagai dosen luar biasa dalam bidang teologi sistematika di Universitas Jena sejak 1927. Pada 1931 ia menjadi profesor di Breslau, dan 1933 ia pindah dan mengajar sebagai profesor penuh di Georg-August-Universitat. 
Teologi.
Gogarten mengambil gagasan anti idealisme dari Soeren Kierkegaard dan karya-karyanya dekat dengan karya Karl Barth dan Rudolf Bultmann. Dengan menggunakan teologi dialektika Barth, ia merumuskan penafsiran yang baru tentang kebudayaan dan sejarah dari sudut pandangan Lutheran. Dalam karya-karyanya yang berjudul "Politische Ethik" (Etika Politik) (1932) dan "Der Mensch Zwischen Gott und Welt" (Manusia antara Allah dan Dunia) (1952) ia mengungkapkan keprihatinannya terhadap masalah hubungan manusia dengan agamanya dan negara. 
Dalam karya utamanya, "Entmythologisierung und die Kirche" (1954) (terbit dalam terjemahan bahasa Inggris dengan judul "Demythologization and the Church" (Demitologisasi dan Gereja) (1955), ia meneliti dan memperluas upaya-upaya Bultmann untuk menyingkirkan unsur-unsur mitos dari Perjanjian Baru. 
Politik.
Gogarten mula-mula merupakan sekutu dekat Karl Barth, namun ia kemudian kecewa dengan sikap Republik Weimar yang pluralistik dan meluasnya individualisme. Karena itu ia belakangan bergabung dengan Emanuel Hirsch dan menyerukan agar negara mempertahankan dan meningkatkan kehidupan Volk (rakyat). Pada 1933 Gogarten mendukung keberadaan negara yang otoriter, dan karena itu ia memberikan dukungan kepada Hitler. Sejak itu hubungannya dengan Barth pun terputus. 

</doc>
<doc id="51040" url="?curid=51040" title="Crossfire">
Crossfire

Crossfire adalah salah satu karya Kouta Hirano yang mengkisahkan perjalanan dua orang biarawati dalam menjalankan tugasnya sebagai anggota organisasi rahasia milik Vatikan, Iscariot. Kedua orang biarawati itu adalah Heinkel Wulf dan Yumiko Takagi. Yumiko adalah seorang yang berkepribadian ganda, ia adalah seorang biarawati yang baik hati. Namun, ketika kepribadian yang satunya lagi bangkit dari tidurnya, maka Yumiko akan segera berubah menjadi biarawati yang sadis dan siap menghabisi segala lawan yang berdiri dihadapannya.
"Crossfire" diterbitkan bersama manga "Hellsing" edisi pertama, kedua dan ketiga. Namun, "Crossfire" tidak dilanjutkan lagi oleh Kouta Hirano dan dianggap hanya sebagai salah satu karya sampingannya yang tidak berhubungan langsung dengan jalan cerita di "Hellsing" walaupun karakter Heinkel Wulf dan Yumiko Takagi yang menjadi tokoh utama "Crossfire" juga terdapat di "Hellsing".

</doc>
<doc id="51048" url="?curid=51048" title="Emanuel Hirsch">
Emanuel Hirsch

Emanuel Hirsch (lahir pada 14 Juni 1888 di Bentwisch, meninggal pada 17 Juli 1972 di Göttingen) adalah seorang teolog Jerman. Ia menjabat sebagai dekan di Fakultas Teologi di Universitas Georg August Gottingen, Jerman. 
Hirsch terkenal karena ikut mendukung Jerman Nazi dengan gagasannya tentang "Volk" (rakyat) Jerman yang digabungkannya dengan idealisme Kristennya. Ia menyatakan bahwa di bawah Hitler, bangsa Jerman mengalami kelahiran kembali. Ia membandingkan masyarakat Jerman yang baru dengan kebangkitan Kristus. Hirsch yakin bahwa tahun 1933, yaitu awal kejayaan Hitler dan pemerintahannya sebagai Kanselir Jerman, sebagai "fajar kebaikan ilahi". Melalui Teologi Volknya, Hirsch berusaha menjelaskan masalah-masalah Jerman setelah Perang Dunia I. 

</doc>
<doc id="51049" url="?curid=51049" title="Ultrasonografi medis">
Ultrasonografi medis

Ultrasonografi medis (sonografi) adalah sebuah teknik diagnostik pencitraan menggunakan suara ultra yang digunakan untuk mencitrakan organ internal dan otot, ukuran mereka, struktur, dan luka patologi, membuat teknik ini berguna untuk memeriksa organ. Sonografi obstetrik biasa digunakan ketika masa kehamilan.
Pilihan frekuensi menentukan resolusi gambar dan penembusan ke dalam tubuh pasien. Diagnostik sonografi umumnya beroperasi pada frekuensi dari 2 sampai 13 megahertz.
Sedangkan dalam fisika istilah "suara ultra" termasuk ke seluruh energi akustik dengan sebuah frekuensi di atas pendengaran manusia (20.000 Hertz), penggunaan umumnya dalam penggambaran medis melibatkan sekelompok frekuensi yang ratusan kali lebih tinggi.
Kegunaan.
Ultrasonografi atau yang lebih dikenal dengan singkatan USG digunakan luas dalam medis. Pelaksanaan prosedur diagnosis atau terapi dapat dilakukan dengan bantuan ultrasonografi (misalnya untuk biopsi atau pengeluaran cairan). Biasanya menggunakan probe yang digenggam yang diletakkan di atas pasien dan digerakkan: gel berair memastikan penyerasian antara pasien dan probe.
Dalam kasus kehamilan, Ultrasonografi (USG) digunakan oleh dokter spesialis kandungan (DSOG) untuk memperkirakan usia kandungan dan memperkirakan hari persalinan. Dalam dunia kedokteran secara luas, alat USG (ultrasonografi) digunakan sebagai alat bantu untuk melakukan diagnosa atas bagian tubuh yang terbangun dari cairan.
Ultrasonografi medis digunakan dalam:
USG tidak dapat digunakan untuk memantau lambung atau usus, karena banyak mengandung gas, sehingga pantulan USG akan buyar. Di Laboratorium Klinik Bebas yang tidak berada di Rumah Sakit, selain USG Kandungan dan USG Jantung (Echo), biasanya USG dibagi menjadi USG untuk:
Yang bertanda '^' dapat diperiksa terpisah, tetapi memeriksa Upper Abdomen saja atau Lower Abdomen saja hanya lebih mahal sedikit daripada memeriksa terpisah dan memeriksa Upper Abdomen dan Lower Abdomen sekaligus lebih murah daripada memeriksa sendiri-sendiri, oleh karena itu jika biaya tidak begitu menjadi masalah, maka lebih baik bagi mereka yang telah berusia 50 tahun atau mereka yang berusia di atas 40 tahun, tetapi menderita Diabetes, sebaiknya memeriksakan sekaligus Upper Abdomen dan Lower Abdomen, karena beberapa penyakit belum muncul gejalanya, jika belum parah, misalnya Tumor Payudara, Batu Empedu, Batu Pankreas, Pelemakan Hati, Batu Ginjal, Batu Kandung Kemih, Pembesaran Prostat.

</doc>
<doc id="51070" url="?curid=51070" title="Ernst Käsemann">
Ernst Käsemann

Ernst Käsemann, (Bochum-Dahlhausen, 12 September 1906 - Tübingen, 17 Februari 1998), adalah seorang teolog Lutheran dan profesor Perjanjian Baru di Mainz (1946-1951), Göttingen (1951-1959) dan Tübingen (1959-1971), Jerman.
Studi dan kerja.
Käsemann memperoleh gelar PhD dalam Perjanjian Baru di Universitas Marburg pada 1931, setelah menulis disertasi tentang eklesiologi Paulin, dengan Rudolf Bultmann sebagai pembimbing disertasinya. Käsemann adalah salah seorang murid Bultmann yang terkenal karena secara politik beraliran kiri. 
Käsemann bergabung dengan gerakan Gereja yang Mengaku pada 1933; pada tahun yang sama, ia diangkat sebagai pendeta di Gelsenkirchen, di sebuah distrik yang kebanyakan masyarakatnya adalah buruh tambang. Pada musim gugur 1937 ia melewati beberapa minggu di tahanan Gestapo, setelah secara terbuka mendukung para buruh tambang yang komunis. 
Pada 1939, ia menyelesaikan habilitasinya, yang membuatnya memenuhi syarat untuk mengajar di universitas-universitas; disertasinya adalah tentang Surat Ibrani di dalam Perjanjian Baru. 
Käsemann belakangan direkrut menjadi tentara, dan kembali ke karya teologisnya pada 1946, setelah beberapa tahun berdinas di ketentaraan dan menjadi seorang tahanan perang. 
Käsemann terlibat dalam apa yang dikenal sebagai ‘pencarian kedua terhadap Yesus yang historis', sebuah tahap baru dalam perhatian ilmiah yang mencoba menyusun apa yang dapat diketahui dengan pasti secara histories mengenai Yesus. Käsemann secara efektif memulai tahap ini ketika ia menerbitkan artikelnya yang terkenal "Masalah Yesus yang historis " pada 1954, yang mulanya merupakan kuliah perdananya sebagai Profesor di Göttingen.
Käsemann mengembangkan apa yang kemudian dikenal sebagai criteria pembedaan ganda dalam mengevaluasi kehandalan historis dari injil-injil sinoptik: secara sederhana, apa yang dapat diandalkan secara historis mengenai Yesus dapat dideduksikan dari bahan-bahan mengenai Yesus yang tidak dapat dipercayai dalam konteks Yahudi abad pertama ataupun konteks Kristen yang mula-mula. Selain itu, ia mengusulkan sebuah kriteria tambahan, seperti pengujian berganda (apakah suatu kisah tertentu tentang Yesus ataupun ucapannya muncul dalam tradisi-tradisi yang independen? dan koherensi dengan bahan-bahan lain yang sudah terbukti sebagai tradisi-tradisi historis yang dapat diandalkan tentang Yesus, Baru ‘pencarian ketiga’ yang belakangan ini terhadap Yesus yang historis, yang dimulai pada akhir tahun 1980-an, mulai mempertanyakan validitas absolut criteria-kriteria ini. 
Käsemann juga mulai memperhatikan apokaliptisisme Yahudi secara lebih bersungguh-sungguh dibandingkan dengan kebanyakan rekan-rekan semasanya, dan menganggapnya sebagai bacaan yang sangat penting tentang Paulus dan Dia bahkan terkenal karena menggambarkan apokaliptisisme sebagai “induk teologi Kristen”. Tafsiran Käsemann tentang Surat Roma dari Paulus, yang pertama kali diterbitkan pada 1973, menjadi sebuah karya standar untuk generasi itu. 
Anak perempuannya, Elisabeth Käsemann, diambil dengan paksa oleh pihak keamanan di Argentina pada masa pemerintahan diktatur militer dan kemudian 'menghilang'. Diduga ia dibunuh sekitar 24 Maret 1977. Tulisan-tulisan teologis Ernst Käsemann yang belakangan menjadi lebih radikal, dan bahkan pahit setelah anaknya dibunuh.
Ernst Käsemann menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Marburg, Durham, Edinburgh, Oslo dan Yale.

</doc>
<doc id="51074" url="?curid=51074" title="Tübingen">
Tübingen

Tübingen, sebuah kota universitas tradisional di Baden-Württemberg, Jerman, terletak 30 km di barat daya Stuttgart, di tepi Sungai Neckar dan Sungai Ammer. Kota ini berfungsi sebagai kedudukan Distrik Administratif dari Tübingen, serta kabupaten Tübingen. 
Pada 2002 kota ini mempunyai 82.885 penduduk, termasuk mahasiswa yang jumlahnya sekitar 22.000 orang. Tübingen adalah campuran antara dunia akademik yang tua dan terkemuka, termasuk politik liberal dan fraternitas gaya Jerman, dengan unsure-unsur pedesaan, pertanian yang khas Swabia. Kota ini mempunyai banyak gedung yang indah yang berasal dari abad-abad yang lampau, dan terletak di tepi Sungai Neckar.
Pada 1995, mingguan Jerman, "Focus" menerbitkan sebuah survai nasional yang menyatakan bahwa Tübingen memiliki kualitas hidup yang paling tinggi di antara semua kota di Jerman. 
Universitas Eberhard Karl Tübingen didirikan pada 1477, sehingga merupakan salah satu universitas tertua di Jerman. Tübingen sendiri sudah berdiri sejak abad ke-6 atau abad ke-7.
Penduduk Tübingen yang terkenal antara lain adalah penyair Friedrich Hölderlin, Alois Alzheimer dari namanya diperoleh nama penyakit Alzheimer, Friedrich Miescher orang pertama yang menemukan DNA, dan Wilhelm Schickard yang mengembangkan komputer mekanis pertama. Hegel dan Johannes Kepler belajar di Tübingen, dan Joseph Alois Ratzinger (kini Paus Beneditus XVI) menduduki kursi profesor teologi dogmatis di Universitas kota ini. Di kota ini tinggal tokoh-tokoh internasional seperti filsuf Ernst Bloch, teolog Hans Küng, pengarang terkenal Walter Jens, maupun Christiane Nüsslein-Volhard, pemenang Hadiah Nobel untuk kedokteran.
Jumlah penduduk dalam sejarah.
¹ hasil sensus 
Kota kembar.
Ann Arbor, Michigan, adalah kota kembar Tübingen di Amerika Serikat. Kota-kota kembar Tübingen lainnya adalah Aix-en-Provence (Prancis), Monthey (Swiss), Durham (Britania Raya), Aigle (Swiss), Perugia (Umbria, Italia), dan Petrozavodsk (Karelia, Rusia).

</doc>
<doc id="51075" url="?curid=51075" title="Bandar Udara Banding Agung">
Bandar Udara Banding Agung

Bandar Udara Banding Agung adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Banding Agung, Sumatera Selatan. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1 KM dengan permukaan aspal dan ketinggian 640 meter di atas permukaan tanah. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Banding Agung nama menjadi Bandara Internasional Sudharnoto meter menjadi 14/32 berukuran awal tanggal 23 Juli 2014 maskapai Citilink, Batik Air, Firefly, Minangkabau Betawi Airlines (rencana), Nam Air, Trigana Air Service, Japan Airlines, Indonesia AirAsia, AirAsia X dan Timor Air. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan dan BUS Shantika, BUS Harapan Jaya dan BUS Damri, BUS Haryonno pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.

</doc>
<doc id="51078" url="?curid=51078" title="Bandar Udara Batujajar">
Bandar Udara Batujajar

Landasan Udara Batujajar adalah bandar udara yang bernama Lapangan Udara Suparlan terletak di kecamatan Batujajar, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1,652 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 762 meter di atas permukaan tanah.

</doc>
<doc id="51080" url="?curid=51080" title="Katekisasi">
Katekisasi

Katekisasi adalah masa sebelum seorang umat Kristiani atau Katolik menerima baptisan. Pada masa ini, seorang umat mendapat bimbingan-bimbingan yang mendasar mengenai Kekristenan oleh pemimpin agamanya (biasanya seorang Pendeta atau Pastor).
Katekisasi merupakan bentuk pembinaan iman dalam gereja yang memiliki latar belakang sejarah sangat kuat dalam tradisi keagamaan orang Israel dalam perjanjian lama maupun dalam hidup jemaat mula-mula di perjanjian baru.
Katekisasi atau "Katekese" berasal dari kata kerja bahasa Yunani Κατεχειν ("katekhein"), yang berarti memberitakan, memberitahukan, mengajar, dan memberi pengajaran. Dalam perjanjian baru misalnya, , , ,dan . Disimpulkan bahwa arti kata Katekhein lebih ditekankan pada mengajar bukan dalam arti intelektualistis tetapi lebih kepada arti praktis, yaitu mengajar atau membimbing seseorang, supaya ia melakukan apa yang diajarkan kepadanya. Katekisasi yang berlangsung dalam gereja berarti, kegiatan pengajaran iman yang membimbing seseorang (atau beberapa) agar ia melakukan apa yang diajarkan kepadanya. Katekisasi tidak semata-mata melakukan transfer pengetahuan Alkitab, melainkan lebih menekankan pada upaya menyampaikan pemahaman isi Alkitab. Oleh karena itu, katekisasi yang dilakukan gereja adalah kegiatan pengajaran yang penting tentang iman juga merupakan pembentukan iman dari peserta katekisasi (katekisan atau calon warga sidi jemaat), sehingga melalui katekisasi warga gereja dilengkapi untuk mengenal dan percaya kepada Allah dalam Yesus Kristus sehingga sanggup menghayati, mentaati dan melaksanakan imannya dalam keluarga, gereja dan masyarakat ().
Dalam katekisasi biasanya memiliki kurikulum seperti pada gereja GPIB melalui ketetapan sidang sinode XIV 1986. Kurikulumnya memiliki kurang lebih 48 kali pertemuan dalam enam pokok bahasan yang setiap akhir sub pokok pembahasan akan ada evaluasi rutin sebelum peneguhan. Lamanya seorang Katekisan menjalani masa ini tergantung pada peraturan gereja tempat ia berkatekisasi. Berikut pokok bahasan yang biasa digunakan:
Akhir dari proses Katekisasi, peserta katekisasi akan menerima Peneguhan Sidi atau peneguhan atas pengakuan iman percaya mereka. Menurut R. J. Porter peneguhan sidi adalah, peneguhan yang bukan sakramen tetapi berkaitan dengan sakramen-sakramen. Baptisan dewasa dilayankan bersama peneguhan sidi. Baptisan usia anak kemudian dilanjutkan dengan sidi, maka hal ini peneguhan sidi adalah kesempatan untuk mengakui iman di hadapan jemaat sebagai pernyataan, bahwa janji orangtua telah ditepati dan sang anak percaya kepada Yesus Kristus. Melalui peneguhan sidi, seseorang diterima sebagai anggota jemaat yang bertanggung jawab untuk mengambil bagian dalam pelayanan jemaat, dan diijinkan dalam perjamuan kudus.

</doc>
<doc id="51081" url="?curid=51081" title="Gerakan Pemuda Ansor">
Gerakan Pemuda Ansor

Gerakan Pemuda Ansor (disingkat GP Ansor) adalah sebuah organisasi kemasyaratan pemuda di Indonesia, yang berafiliasi dengan Nahdlatul Ulama (NU). Organisasi ini didirikan pada tanggal 24 April 1934. GP Ansor juga mengelola Barisan Ansor Serbaguna (Banser).
Sejarah.
Sejarah lahirnya GP Ansor tidak bisa dilepaskan dari sejarah panjang kelahiran dan gerakan NU itu sendiri. Tahun 1921 telah muncul ide untuk mendirikan organisasi pemuda secara intensif. Hal itu juga didorong oleh kondisi saat itu, di mana-mana muncul organisasi pemuda bersifat kedaerahan seperti, Jong Java, Jong Ambon, Jong Sumatera, Jong Minahasa, Jong Celebes dan masih banyak lagi yang lain.
Dibalik ide itu, muncul perbedaan pendapat antara kaum modernis dan tradisionalis. Disebabkan oleh perdebatan sekitar tahlil, talkin, taqlid, ijtihad, mazhab dan masalah furuiyah lainnya. Tahun 1924 KH. Abdul Wahab membentuk organisasi sendiri bernama Syubbanul Wathan (pemuda tanah air). Organisasi baru itu kemudian dipimpin oleh Abdullah Ubaid (Kawatan) sebagai Ketua dan Thohir Bakri (Peraban) sebagai Wakil Ketua dan Abdurrahim (Bubutan) selaku sekretaris.
Setelah Syubbanul Wathan dinilai mantap dan mulai banyak remaja yang ingin bergabung. Maka pengurus membuat seksi khusus mengurus mereka yang lebih mengarah kepada kepanduan dengan sebutan “"ahlul wathan"”. Sesuai kecendrungan pemuda saat itu pada aktivitas kepanduan sebagaimana organisasi pemuda lainnya.
Setelah NU berdiri (31 Januari 1926), aktivitas organisasi pemuda pendukung KH. Abdul Wahab (pendukung NU) agak mundur. Karena beberapa tokoh puncaknya terlibat kegiatan NU. Meskipun demikian, tidak secara langsung Syubbanul Wathan menjadi bagian (onderbouw) dari organisasi NU.
Atas inisiatif Abdullah Ubaid, akhirnya pada tahun 1931 terbentuklah Persatuan Pemuda Nahdlatul Ulama (PPNU). Kemudian tanggal 14 Desember 1932, PPNU berubah nama menjadi Pemuda Nahdlatul Ulama (PNU). Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama (ANO). Meski ANO sudah diakui sebagai bagian dari NU, namun secara formal organisasi belum tercantum dalam struktur NU, hubungannya masih hubungan personal.
Ansor dilahirkan dari rahim Nahdlatul Ulama (NU) dari situasi ‘’konflik'’ internal dan tuntutan kebutuhan alamiah. Berawal dari perbedaan antara tokoh tradisional dan tokoh modernis yang muncul di tubuh Nahdlatul Wathan, organisasi keagamaan yang bergerak di bidang pendidikan Islam, pembinaan mubaligh, dan pembinaan kader. KH Abdul Wahab Hasbullah, tokoh tradisional dan KH Mas Mansyur yang berhaluan modernis, akhirnya menempuh arus gerakan yang berbeda justru saat tengah tumbuhnya semangat untuk mendirikan organisasi kepemudaan Islam.
Dua tahun setelah perpecahan itu, pada 1924 para pemuda yang mendukung KH Abdul Wahab ,yang kemudian menjadi pendiri NU membentuk wadah dengan nama Syubbanul Wathan (Pemuda Tanah Air). Organisasi inilah yang menjadi cikal bakal berdirinya Gerakan Pemuda Ansor setelah sebelumnya mengalami perubahan nama seperti Persatuan Pemuda NU (PPNU), Pemuda NU (PNU), dan Anshoru Nahdlatul Oelama (ANO).
Nama Ansor ini merupakan saran KH. Abdul Wahab (ulama besar sekaligus guru besar kaum muda saat itu), yang diambil dari nama kehormatan yang diberikan Nabi Muhammad SAW kepada penduduk Madinah yang telah berjasa dalam perjuangan membela dan menegakkan agama Allah. Dengan demikian ANO dimaksudkan dapat mengambil hikmah serta tauladan terhadap sikap, perilaku dan semangat perjuangan para sahabat Nabi yang mendapat predikat Ansor tersebut. Gerakan ANO (yang kelak disebut GP Ansor) harus senantiasa mengacu pada nilai-nilai dasar Sahabat Ansor, yakni sebagi penolong, pejuang dan bahkan pelopor dalam menyiarkan, menegakkan dan membentengi ajaran Islam. Inilah komitmen awal yang harus dipegang teguh setiap anggota ANO (GP Ansor).
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU, secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU. Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh. Baru pada Muktamar NU ke-9 di Banyuwangi, tepatnya pada tanggal 10 Muharram 1353 H atau 24 April 1934, ANO diterima dan disahkan sebagai bagian (departemen) pemuda NU dengan pengurus antara lain: Ketua H.M. Thohir Bakri; Wakil Ketua Abdullah Oebayd; Sekretaris H. Achmad Barawi dan Abdus Salam (tanggal 24 April itulah yang kemudian dikenal sebagai tanggal kelahiran Gerakan Pemuda Ansor). 
Dalam perkembangannya secara diam-diam khususnya ANO Cabang Malang mengembangkan organisasi gerakan kepanduan yang disebut Banoe (Barisan Ansor Nahdlatul Oelama) yang kelak disebut BANSER (Barisan Serbaguna). Dalam Kongres II ANO di Malang tahun 1937. Di Kongres ini, Banoe menunjukkan kebolehan pertamakalinya dalam baris berbaris dengan mengenakan seragam dengan Komandan Moh. Syamsul Islam yang juga Ketua ANO Cabang Malang. Sedangkan instruktur umum Banoe Malang adalah Mayor TNI Hamid Rusydi, tokoh yang namaya tetap dikenang dan bahkan diabadikan sebagai salah satu jalan di kota Malang.
Salah satu keputusan penting Kongres II ANO di Malang tersebut adalah didirkannya Banoe di tiap cabang ANO. Selain itu, menyempurnakan Anggaran Rumah Tangga ANO terutama yang menyangkut soal Banoe.
Pada masa pendudukan Jepang organisasi-organisasi pemuda diberangus oleh pemerintah kolonial Jepang termasuk ANO. Setelah revolusi fisik (1945 – 1949) usai, tokoh ANO Surabaya, Moh. Chusaini Tiway, melempar mengemukakan ide untuk mengaktifkan kembali ANO. Ide ini mendapat sambutan positif dari KH. Wachid Hasyim – Menteri Agama RIS kala itu, maka pada tanggal 14 Desember 1949 lahir kesepakatan membangun kembali ANO dengan nama baru Gerakan Pemuda Ansor, disingkat Pemuda Ansor (kini lebih pupuler disingkat GP Ansor).
GP Ansor hingga saat ini telah berkembang sedemikan rupa menjadi organisasi kemasyarakatan pemuda di Indonesia yang memiliki watak kepemudaan, kerakyatan, keislaman dan kebangsaan. GP Ansor hingga saat ini telah berkembang memiliki 433 Cabang (Tingkat Kabupaten/Kota) di bawah koordinasi 32 Pengurus Wilayah (Tingkat Provinsi) hingga ke tingkat desa. Ditambah dengan kemampuannya mengelola keanggotaan khusus Banser (Barisan Ansor Serbaguna) yang memiliki kualitas dan kekuatan tersendiri di tengah masyarakat.
Di sepanjang sejarah perjalanan bangsa, dengan kemampuan dan kekuatan tersebut GP Ansor memiliki peran strategis dan signifikan dalam perkembangan masyarakat Indonesia. GP Ansor mampu mempertahankan eksistensi dirinya, mampu mendorong percepatan mobilitas sosial, politik dan kebudayaan bagi anggotanya, serta mampu menunjukkan kualitas peran maupun kualitas keanggotaannya. GP Ansor tetap eksis dalam setiap episode sejarah perjalan bangsa dan tetap menempati posisi dan peran yang stategis dalm setiap pergantian kepemimpinan nasional.
Daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Gerakan Pemuda (PP. GP) Ansor.
Berikut ini adalah daftar Ketua Umum Pimpinan Pusat Gerakan Pemuda Ansor (PP. GP. Ansor)":"

</doc>
<doc id="51082" url="?curid=51082" title="Bandar Udara Binaka">
Bandar Udara Binaka

Bandar Udara Binaka adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Gunungsitoli, Sumatera Utara tepatnya di Jalan Pelabuhan Udara Binaka Km. 19,5 Gunungsitoli. Bandara ini melayani penerbangan domestik.

</doc>
<doc id="51083" url="?curid=51083" title="Bancet hijau">
Bancet hijau

Bancet hijau adalah sejenis kodok kecil akuatik dari suku Dicroglossidae. Nama ilmiahnya adalah "Occidozyga lima" Kuhl & van Hasselt, 1822.
Pengenalan.
Kodok yang kerap ditemui di genangan air sawah ini bertubuh pendek bulat, dari moncong hingga ke anus sampai sekitar 40 mm. Kodok jantan umumnya lebih kecil dan lebih ramping. Lubang hidung di ujung moncongnya menghadap ke atas, suatu bentuk adaptasi untuk memudahkan bernapas di kala berenang.
Punggung berwarna abu-abu kehijauan atau kecoklatan, kadang-kadang dengan jalur warna kegelapan di kedua sisi sebelah menyebelah tulang punggung ("vertebra"). Kulit bertekstur seperti kulit jeruk, berbintil-bintil halus berkilap seperti mutiara, terutama di bagian perut. Sisi bawah paha dengan sepasang garis gelap berbentuk L, dagu dengan sepasang garis gelap. Mata menonjol, terletak di sisi atas kepala bagian tengah. Kaki dan tangan berselaput renang hingga ke ujung jari, dengan bintik-bintik hitam serupa renda.
Kebiasaan.
Kodok ini hidup sepenuhnya di air, dan menyukai air tergenang yang tidak terlalu dangkal. Jantan dan betina sering didapati mengambang di antara rerumputan di sawah-sawah yang berair agak tinggi; dengan sigap kodok ini segera menyambar serangga yang terjatuh di air. 
Jantan bersuara siang maupun malam, terutama ketika hari teduh. Bunyinya: "cik-keeet-cik.. cik..keeet-ciket-ciket... " atau, "keet.. ket-ket-ket-ket-ket". Sering pula bersahut-sahutan.
Penyebaran.
Kodok ini menyebar mulai dari India, Cina selatan, Hainan, Indochina, Sumatra sampai ke Bali.
Kodok ini berkerabat dekat dengan "Occidozyga sumatrana"; dibedakan dari "O. lima" dalam tekstur kulitnya, yang lebih halus dan memiliki lebih sedikit bintil. Sementara "O. lima" memiliki bintil-bintil yang lebih rapat dan nampak serupa mutiara.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="51088" url="?curid=51088" title="The Six Wives of Henry VIII (album)">
The Six Wives of Henry VIII (album)

The Six Wives of Henry VIII merupakan album konsep dari Rick Wakeman yang menceritakan keenam istri Raja Henry VIII dari Inggris, yaitu: Catherine of Aragon, Anne of Cleves, Catherine Howard, Jane Seymour, Anne Boleyn dan Catherine Parr. Semua materi dari album ini disajikan Wakeman secara instrumental.

</doc>
<doc id="51100" url="?curid=51100" title="Daftar Presiden Georgia">
Daftar Presiden Georgia

Presiden Georgia (Georgia: საქართველოს პრეზიდენტი) adalah kepala negara dan komandan tertinggi di Georgia. Presiden menjabat selama lima tahun.
Catatan: 

</doc>
<doc id="51101" url="?curid=51101" title="Daftar Perdana Menteri Georgia">
Daftar Perdana Menteri Georgia

Perdana Menteri Georgia adalah menteri yang paling senior dalam Kabinet Georgia, ditunjuk oleh Presiden Georgia. Nama resmi dari Kepala Pemerintahan Georgia telah bervariasi sepanjang sejarah, namun, tugas dan fungsi pemimpin hanya berubah sedikit. Perdana Menteri pertama Georgia adalah Noe Ramishvili, dan yang saat ini menjabat adalah Irakli Garibashvili. Georgia telah memiliki 39 Perdana Menteri sejak tahun 1918.

</doc>
<doc id="51102" url="?curid=51102" title="Nino Burjanadze">
Nino Burjanadze

Nino Burjanadze (, Georgia: ნინო ბურჯანაძე) (yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris dengan "Burdzhanadze" atau "Burdjanadze"), lahir pada 16 Juli 1964 di Kutaisi, Georgia adalah seorang politikus Georgia dan Ketua Parliamen Georgia. Sejak 25 November 2007, ia menjati pejabat kepala negara Georgia. Sebelumnya, ia juga menjabat Presiden Georgia "interim" pada periode 23 November 2003-25 Januari 2004. Ia juga seorang hakim. 

</doc>
<doc id="51104" url="?curid=51104" title="Daftar Presiden Gabon">
Daftar Presiden Gabon


</doc>
<doc id="51106" url="?curid=51106" title="Jean Eyeghe Ndong">
Jean Eyeghe Ndong

Jean Eyeghé Ndong (lahir 12 Februari 1946) adalah politikus Gabon. Ia menjabat Kepala Pemerintahan Gabon pada periode 20 Januari 2006-17 Juli 2009. Ia juga menjabat Wakil Presiden Pertama Partai Demokrat Gabon (PDG) hingga 2009. Ia menggantikan Jean-François Ntoutoume Emane sebagai perdana menteri setelah pelantikan Presiden Omar Bongo pada Januari 2006.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Gisèle Eyeghé Ndong (née Biyoghé) sejak tahun 1971 dan ayah untuk enam anaknya.

</doc>
<doc id="51109" url="?curid=51109" title="Daftar Perdana Menteri Gabon">
Daftar Perdana Menteri Gabon


</doc>
<doc id="51110" url="?curid=51110" title="Matti Vanhanen">
Matti Vanhanen

Matti Taneli Vanhanen () adalah Perdana Menteri Finlandia (sejak Juli 2003) dan ketua Partai Tengah Finlandia. Vanhanen belajar ilmu politik di perguruan tinggi, dan dianggap sebagai ahli masalah Uni Eropa.
Ia telah bekerja sebagai wartawan dan editor Kehäsanomat 1985-1988 dan pemimpin redaksi 1988-1991. Ia adalah ketua Persatuan Pemuda Pusat, organisasi pemuda dari Partai Tengah, 1980-1983. Pada 1991 ia diangkat sebagai anggota Parlemen Finlandia (Eduskunta). Ia paling tertarik dalam masalah ekologi. Sebagai contoh, Vanhanen menolak rencana pembangunan sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir kelima di Finlandia, di saat yang sama ia duduk di dewan perusahaan listrik Fortum.
Topik penting lain buat Vanhanen ialah kebijakan asing dan keamanan Finlandia. Sebagai spesialis UE ia adalah anggota Konvensi Konstitusi UE. Di sana ia mengkritik pimpinan rapat Giscard d'Estaing karena otoriter. Vanhanen telah berkata bahwa ia tidak antusias terhadap ko-operasi Eropa, dan bahwa ia adalah seorang "pragmatis UE", maka ia bisa dianggap sebagai euroskeptis khususnya saat dibandingkan kepada pendahulu UE-nya Paavo Lipponen. Pada 2003 ia mengundurkan diri dari Konvensi Konstitusional dan menjadi Menteri Pertahanan dalam kabinet PM Anneli Jäätteenmäki. Setelah pengunduran Jäätteenmäki, Vanhanen menggantikannya sebagai PM.
Vanhanen digambarkan tidak memiliki karisma dan malahan membosankan. Ia telah berusaha mengubah hal itu menjadi keuntungannya dalam keadaan politik yang tegang. Vanhanen dikenal sebagai pemantang minuman beralkohol, mengatakan bahwa ia tidak suka rasa alkohol . Vanhanen menikah dengan Merja Vanhanen pada 1985. Mereka mempunyai dua orang anak: Annastiina (lahir 1991) dan Juhana (lahir 1994). Matti Vanhanen dan Merja Vanhanen secara tak terduga mengumumkan perceraian mereka pada 6 April 2005, yang mungkin memberikan dampak politik kepada dirinya. Belakangan muncul sejumlah klaim di pers tabloid tentang affair selama dan setelah pernikahannya. Menurut tabloid Iltalehti, Vanhanen berpacaran dengan Susan Kuronen.
Ayahnya adalah profesor kontroversial Tatu Vanhanen, salah satu penulis "IQ and the Wealth of Nations".
Sebagai kandidat Partai Tengah, Vanhanen menantang presiden Tarja Halonen pada pemilu presiden 2006, namun tak memenuhi syarat untuk putaran kedua. Pendukungnya 18,6 %, kalah dengan Sauli Niinisto dari Koalisi dengan 24,1 % dan Tarja Halonen dari Demokrat Sosial dengan 46,3 %. Vanhanen menunjukkan dukungannya terhadap Sauli Niinistö dalam pemilihan putaran kedua.
Dalam sebuah buku tahun 2006 yang dipesan untuk pemilihan presiden, "Se on Matti", Vanhanen membandingkan pers tabloid Finlandia terhadap KGB dan Stasi, bekas agen polisi rahasia Blok Timur .
|-

</doc>
<doc id="51120" url="?curid=51120" title="Josefa Iloilo">
Josefa Iloilo

Ratu Josefa Iloilovatu Uluivuda CF MBE () adalah Presiden Fiji pada periode 4 Januari 2007 - 30 Juli 2009. Secara tradisional ia menyandang predikat "Tui Vuda" yang menunjukkan bahwa ia adalah kepala tertinggi distrik Vuda di Ba Provinsi Fiji di sebelah tenggara. Seperti banyak orang Fiji lainnya, ia jarang menggunakan nama keluarganya dan dikenal semata-mata sebagai Ratu Josefa Iloilo.
Karier dan Politik.
Setelah bekerja sebagai guru dan sebagai administratur pegawai negeri, Iloilo kemudian bekerja sebagai anggota Dewan Perwakilan. Kemudian ia menjabat sebagai Senator pada 1990-an, dan menjadi Presiden Senat sebelum ia menjadi Wakil Presiden Fiji pada 18 Januari 1999. 
Pada 10 April 2009, dia menyatakan telah memberlakukan "tatanan baru". Langkah tersebut diwujudkan dengan menghapuskan konstitusi, mengambil alih kekuasaan pemerintahan, dan memecat para hakim yang menyatakan pemerintahan militer ilegal. Pengumuman tersebut muncul beberapa jam setelah Panglima Militer Komodor Frank Bainimarama menyatakan mundur dari jabatan sebagai perdana menteri karena panel hakim pada Pengadilan Banding menyatakan pemerintahannya ilegal. Dia langsung memecat tiga hakim anggota panel lainnya. 
Dalam pernyataannya, Iloilo mengatakan bahwa militer tetap mengendalikan keamanan selama dia berkuasa. "Tidak bisa ada negara tanpa pemerintahan. Mesin pemerintah harus terus bekerja," katanya. Langkah tersebut turut memuluskan jalan bagi Bainimarama untuk berkuasa kembali. Bainimarama merebut kekuasaan melalui kudeta pada tahun 2006 dari tangan Perdana Menteri Laisenia Qarase yang dituding korup. 
|-

</doc>
<doc id="51123" url="?curid=51123" title="Rudolf Otto">
Rudolf Otto

Rudolf Otto (25 September 1869 - 6 Maret 1937) adalah seorang teolog Protestan dan pakar perbandingan agama terkemuka dari Jerman.
Kehidupan.
Otto yang dilahirkan di Peine dekat Hanover, belajar di Gymnasium Adreanum di Hildesheim lalu melanjutkan studinya di Universitas Erlangen dan Göttingen. Dari situ ia mendapatkan gelar doktornya (dengan disertasi tentang Luther) dan habilitasinya tentang Kant. Pada 1906, ia menjadi profesor luar biasa (lihat profesor), dan pada 1910 ia mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Giessen. Pada 1915, ia menjadi profesor penuh di Universitas Breslau, dan pada 1917, di Sekolah Teologi Universitas Marburg, yang saat itu merupakan salah satu seminari Protestan yang paling termasyhur di dunia. Meskipun ia mendapatkan beberapa undangan lainnya, ia tetap tinggal di Marburg hingga akhir hayatnya. Ia pensiun pada 1929 dan meninggal delapan tahun kemudian, kemungkinan sebagai akibat dari infeksi malaria yang diperolehnya dalam salah satu dari sekian banyak ekspedisinya. Ia dikebumikan di pemakaman Marburg.
Karyar-karya Otto.
Karya Otto yang paling termasyhur The Idea of the Holy (Gagasan tentang Yang Kudus) (pertama kali terbit pada 1917 sebagai "Das Heilige"), adalah salah satu buku teologi Jerman abad ke-20 yang paling berhasil. Buku ini terus-menerus dicetak ulang dan kini tersedia dalam 20 bahasa. Buku ini mendefinisikan konsep tentang yang kudus sebagai apa yang dianggap numinus. Otto menjelaskan yang numinus sebagai "pengalaman yang non-rasional dan tidak terinderakan, atau perasaan yang objek utamanya yang langsung berada di luar diri pribadi". Ia menciptakan istilah yang baru ini berdasarkan kata bahasa Latin, numen (Tuhan). Ungkapan ini secara etimologis tidak berkaitan dengan gagasan Immanuel Kant tentang noumenon, yaitu sebuah istilah bahasa Yunani yang merujuk kepada suatu realitas yang tidak dapat diketahui yang ada di balik segala sesuatu. Yang numinus adalah sebuah misteri ([bahasa Latin]]: "mysterium tremendum") yang mempesona ("fascinans") dan sekaligus juga menakutkan. Hal ini juga menjadi paradigma bagi studi agama-gama yang memusatkan perhatian pada kebutuhan untuk menyadari hal-hal yang religius sebagai sebuah kategori orisinal di dalam dirinya sendiri, yang tidak dapat direduksi. Paradigma ini mendapat banyak serangan antara sekitar 1950 dan 1990 tetapi sejak itu telah kembali mendapatkan tempatnya lagi. 
Teolog Jerman-Amerika Paul Tillich mengakui pengaruh Otto pada dirinya, seperti halnya juga antropolog Rumania-Amerika Mircea Eliade. Eliade menggunakan konsep-konsep dari "The Idea of the Holy" sebagai titik tolak bagi bukunya sendiri yang terbit pada 1957, "The Sacred and the Profane".
Terjemahan.
"The Idea of the Holy" telah diterjemahkan ke dalam bahasa Persia oleh Prof. Homayoun Hemmati dengan judul "Mafhoome Amre Ghodsi", Tehran, 2001.

</doc>
<doc id="51124" url="?curid=51124" title="Uap air">
Uap air

Uap air adalah gas yang terjadi dari proses pemanasan air (HO). menjadi Uap air uap air mempunyai potensi kekuatan yang luar biasa yang bisa digunakan untuk menggerakkan turbin listrik PLTU, kereta uap, atau mesin uap. Uap air di alam bisa berupa awan atau kabut.
Uap air yang terjadi secara alami disebabkan oleh pemanasan Matahari dan oleh panas Bumi contoh pemanasan oleh Matahari dikenal pemanasan di lautan luas merupakan permukaan air yang sangat besar dan penguapannya banyak sekali sehingga bisa menyebabkan pengaruh musim kemarau atau musim hujan di suatu wilayah. Uap air bergerak ke arah wilayah yang lebih panas menyebabkan pergerakan uap air yang disebut angin. Pemanasan oleh panas Bumi contohnya di tempat sumber-sumber air panas.
Uap air jika berkumpul dengan kepadatan tertentu akan berupa awan tipis yang berangsur-angsur bisa menjadi lebih padat dan jika sudah benar-benar padat dan terkena udara dingin akan menjadi rintik-rintik hujan dan jika sinar Matahari tembus dan dapat kita lihat uap air yang berubah menjadi titik-titik hujan itu akan membiaskan sinar Matahari berupa Pelangi yang terkenal dengan warna Me-Ji-Ku-Hi-Bi-Ni-U, jika sudah sangat banyak titik-titik air yang berasal dari uap air akan berubah menjadi hujan lebat kembali menjadi bentuk air (HO).

</doc>
<doc id="51125" url="?curid=51125" title="Perompakan">
Perompakan

Pembajakan laut, atau perompakan, adalah perampokan yang dilakukan di lautan, atau kadang-kadang di pantai.
Sejarah.
Bisa dikatakan bahwa sejarah perompakan terjadi secara bersamaan dengan sejarah navigasi. Di sana, di mana terdapat kapal-kapal yang mengangkut dagangan, muncul bajak laut yang siap memilikinya secara paksa. Telah dikenal terjadinya pembajakan sejak zaman Yunani kuno. Termasuk dalam zaman republik Romawi mengalami pembajakan oleh para perampok laut. Sejak itu mereka membajak semua kapal yang saat ini terapung di lautan dekat Borneo dan Sumatra. Namun, yang terbaik pada sejarahnya yang panjang tertulis pada abad ke-16 dan 17, zaman keemasan bajak laut.
Perompakan di Karibia.
Bab yang bersifat paling dalam pada sejarah perompakan berhubungan dengan perkembangan kawasan Karibia pada era itu, episode yang secara melekat berhubungan dengan sejarah keberadaan kerajaan Spanyol di benua Amerika.
Asal dari perbajaklautan di Karibia harus dicari dalam keputusan Paus Alejandro VI, tahun 1493, di mana Spanyol dan Portugis dianugerahkan hak untuk memiliki tanah asing yang mereka temukan, setelah kedatangan Christopher Columbus di Dunia Baru.
Kepemilikan Spanyol bersituasi dari garis batas yang ditentukan, 100 "league" (3 mil) ke sebelah barat Pulau Cabo Verde; teritori yang bersituasi dari sebelah timur garis yang tersebut di atas, adalah teritori Portugis.
François I dari Perancis protes terhadap keputusan yang dibuat oleh Paus. Ia berkata kepada Paus: “Saya ingin melihat testamen Adam, apa alasannya saya tidak dimasukkan ke dalam bagian dari dunia ini”.
Kerajaan Inggris, masih belum mempunyai Angkatan Laut, tidak dapat turut campur dalam masalah ini, namun tahun-tahun belakangan Drake berkata: “Tidak akan ada perdamaian di seberang garis itu”.
Perancis dan Inggris akhirnya terdampar di luar garis kekayaan Amerika; dan Spanyol, dengan politik yang salah, memperburuk lagi situasi dengan menutup perdagangan di Dunia Baru terhadap orang-orang asing. Semua kapal asing yang berlaut di lautan Dunia Baru mulai dari waktu itu dianggap bajak laut.
Reaksi pertama muncul dari Perancis. Karena François I kekurangan angkatan laut, ia memprovokasi pelaut-pelaut swasta untuk membajak dan sekitar tahun 1537 Karibia mulai dipenuhi oleh para bajak laut Perancis.
Setelahnya, Inggris mulai memperhatikan atensinya pada Amerika dan, bermimpi akan rampasan harta karun, muncullah pertama kalinya bajak laut Inggris di Karibia, di bawah perlindungan Ratu Elizabeth.
Kebanyakan dari mereka adalah bangsawan, dan jika bukan, ratu memberikan keleluasaan pada mereka untuk masuk dalam kebangsawanan.
Pada kesempatan tertentu, duta Spanyol meminta kepada Ratu dari Inggris untuk mengeksekusi Drake dengan alasan perampokan, setelah ia merampok beberapa tempat. Sebagai jawaban Ratu Elizabeth menunggu pelaut itu di Tamesis untuk memberikan dukungannya pada kesatria itu di sana.
Perompakan di Asia Tenggara.
Perompakan sudah lama berlangsung di perairan Asia Tenggara. Berita tertua tentang bajak laut Asia tenggara berasa dari catatan Faxian (Fa-Hsien) dalam perjalannanya pulang dari India (413-414 Masehi) mengatakan bahwa "laut (Asia Tenggara) penuh dengan bajak laut". Jiadan (785-805) menyebutkan bahwa pangkalan bajak laut berada di sebelah barat-laut Kerajaan Sriwijaya. Diperkirakan lokasi tersebut berada di sebelah utara Selat Malaka yang merupakan alur masuk ke wilayah Kerajaan Sriwijaya.
Selama abad ke-19 Selat Malaka telah lama menjadi jalur laut penting bagi kapal-kapal yang berlayar dari India dan dari Atas Angin ke Tiongkok. Nusantara dipenuhi oleh ribuan pulau, selat-selat sempit, dan muara sungai, yang semuanya menjadi tempat persembunyian sempurna untuk perompak. Fakta geografi ini, beserta dengan faktor-faktor lain, memudahkan perompakan: geografi Kepulauan Nusantara membuat patroli laut menjadi tugas yang sangat sulit.
Perompak tradisional di Asia Tenggara adalah "Orang Laut", atau disebut juga "Lanun". Mereka bermukim di perkampungan pesisir negara Malaysia, Indonesia, dan Filipina modern.
Bajak laut Tionghoa juga ditemukan dalam jumlah berarti, biasanya orang-orang terbuang dari masyarakat Tiongkok masa dinasti Ching. Mereka menemukan relung dengan memangsa kapal-kapal yang berdagang di Laut China Selatan dengan menggunakan Kapal Jung.
Perompakan juga dapat dilihat sebagai bentuk peperangan yang dilakukan penduduk asli untuk melawan pengaruh Eropa, yang merusak tatanan tradisional masyarakat pedagang di Asia Tenggara...
"Lihat pula": Perompakan di Selat Malaka
Perompakan di Asia Timur.
Wokou atau Bajak laut Jepang (aksara Kanji: 倭寇 "wōkòu"; pengucapan Jepang: "wakō"; pengucapan Bahasa Korea : 왜구 "waegu") were adalah bajak laut yang merampok pesisir of Tiongkok dan Korea mulai dari abad ketiga belas. Wokou umumnya terdiri dari bajak laut, serdadu, ronin, pedangang dan penyelundup berkebangsaan Jepang.
Tahap awal aktivitas Wokou dimulai pada abad ketiga belas dan berlanjut sampai paruh kedua abad keempat belas. Bajak laut jepang memusatkan perhatian di Semenanjung Korea dan menyebar melintasi Laut Kuning ke Tiongkok. Mengikuti aktivitas bajak laut wokou pada saat itu Dinasti Ming berusaha melarang perdagangan sipil dengan Jepang, meskipun masih mempertahankan perdagangan antarpemerintah. Embargo ini tidak berhasil, dan memaksa para saudagar Tiongkok melindungi kepentingan mereka. Mereka melawan perintah Kekaisaran Dinasti Ming dan berdagang dengan Jepang secara ilegal. Perdagangan antarpemerintah tidak mencukupi keperluan dan membuat banyak perajin bangkrut. Ini memicu tahap kedua aktivitas para Wokou.
Tahap kedua Wokou berlangsung dari awal sampai pertengahan abad keenam belas. Dalam masa ini komposisi dan kepemimpinan para Wokou bergeser menjadi sepenuhnya di Tiongkok. Dalam puncak keemasannya pada dasawarsa 1550-an, Wokou beroperasi di lautan Asia Timur, bahkan berlayar memudiki sungai-sungai besar seperti Sungai Yangtze.
"Lihat pula": Wokou
Jenis bajak laut.
Bajak laut.
Bajak laut ("pirate") adalah para perampok di laut yang bertindak di luar segala hukum. Kata "pirate" berasal dari bahasa Yunani yang berarti 'yang menyerang', 'yang merampok'. 
Dalam Bahasa Indonesia dan Melayu sebutan lain untuk bajak laut, "lanun", berasal dari nama lain salah satu suku maritim di Indonesia dan Malaysia, Orang Laut.
Tujuan mereka tidak bersifat politik, mereka mencari keuntungan sendiri dan tidak melayani siapapun kecuali di bawah bendera Jolly Roger (bendera bajak laut). Banyak dari corsario ("corsair") berubah profesi menjadi bajak laut selama periode perdamaian antara Spanyol dan Inggris.
Target utama penyerangan para bajak laut adalah sebagian besar kapal-kapal (dan juga daerah-daerah kolonial) yang berada di bawah kekuasaan Spanyol atau Portugis. Ini adalah suatu hal yang logis karena kedua kerajaan tersebut itulah yang memonopoli perdagangan antara Eropa dan Dunia Baru.
Kapal-kapal yang mengangkut emas dan perak dari Amerika merupakan sasaran empuk para bajak laut.
Namun tak satupun bendera yang selamat dari kekejaman anjing-anjing laut. Raja-raja Eropa mencoba untuk berjuang melawan para pembajak dengan memasok senjata dan peralatan yang cukup pada kapal-kapalnya. Ironisnya, setiap kali diberikan kepada seorang kapten pemerintahan pada satu armada yang siap melawan pembajak — ini adalah undangan baginya untuk menyiapkan diri, dan kenapa tidak, berganti menjadi seseorang yang tadinya mau ia lawan.
Corsario.
Kapal corsario ("corsair") adalah kapal yang berlaut atas perintah dari seorang raja dan melakukan aksi-aksi perang melawan kepentingan kerajaan musuh (biasanya mencoba untuk melemahkan kekuasaan komersial dan kolonial).
Para corsair ini dalam kekuasannya memiliki dokumen-dokumen yang memberikan kuasa kepada kapal yang dikendalikannya untuk berbuat aksi-aksi perang tersebut.
Dokumen-dokumen tersebut dinamakan "Letter of marque" atau "Patente de Corso". Batasan-batasan yang digariskan pada dokumen tersebut sangat kabur (tidak jelas) dan biasanya kapten-kapten corsario dan tripulasinya itulah yang memutuskan apa yang bisa mereka perbuat dan apa yang dilarang.
Kekuasaan corsario dianugerahkan oleh seorang raja, walaupun dalam praktiknya biasanya, raja mendelegasikan pada seorang gubernur.
Pada periode peperangan, delegasi corsario sering dipakai dalam ekspedisi-ekspedisi untuk melawan kepentingan musuh yang berpotensi.
Ketika ini terjadi, kapten-kapten tersebut dan tripulasinya diwajibkan untuk menyerahkan semua rampasan hartanya kepada kerajaan terkecuali sebagian kecil (yang mungkin bisa seperlima atau lebih).
Ketika kapal-kapal corsair tidak menjadi bagian dari suatu misi kerajaan, mereka biasanya menyerang kapal apa saja selama ini tidak berbendera sama dengan kerajaan dari mana mereka berasal.
Mereka beraksi seperti layaknya bajak laut namun masih menyimpan hak-hak berlaut yang bersifat corso (dilindungi oleh satu kerajaan). Harta rampasan yang diperoleh dengan cara ini adalah untuk mereka, walaupun diwajibkan untuk menyerahkan satu bagian untuk pemerintah koloni dari mana mereka berasal.
Kapal-kapal corsair bisa dianggap sebagai pelabuhan aman bagi mereka yang berasal dari negara/kerajaan yang sama, dan lagi mereka mendapatkan perlindungan.
Para corsair tak dapat dihukum gantung karena alasan pembajakan karena mereka mempunyai "izin" (kuasa hukum corso) yang dikeluarkan oleh kerajaan. Kenyataannya jelas seorang corsair yang dikejar oleh musuh, tidak dapat mempercayai hal ini, karena ada kebiasaan menghukum gantung corsair musuh.
Bucanero.
Definisi ini mulai dikenal pada sebagian koloni Perancis yang telah berdiri pada bagian barat koloni Spanyol (sekarang Haití). Mereka mendapatkan nama bucaneros ("buccaneers"), berasal dari kata Indian, "bucan", yang merujuk pada tempat di mana daging diasapkan, dengan cara membakar kayu hijau di bawah beberapa tongkat dengan bentuk panggangan, yang mendapat nama "barbeque".
Di bagian pulau yang tidak terhuni (bagian timur dihuni oleh orang Spanyol) terjadi reproduksi secara luar biasa hewan banteng dan sapi dan para bucanero bekerja menangkap mereka untuk nantinya dijual kulit dan daging asapnya kepada kapal-kapal yang menghargai rasa dan ketahanan dari daging asap ini.
Para bucanero hidup dalam alam bebas, tidak ada seorangpun yang memerintah atau menguasai mereka. Ini mengundang segala jenis orang yang diusir, buronan, budak, Indian pemberontak, dan orang-orang yang dikejar oleh agama.
Jumlah bucanero ini bertambah dan pada tahun 1620 mereka mulai dikejar oleh orang-orang Spanyol. Mereka memutuskan untuk berbuat perampokan kecil di laut dan mendirikan pangkalan operasi di pulau Tortuga, dekat dengan koloni Spanyol.
Pengakuan akan keberadaan mereka oleh Le Vasseur sebagai pemerintah pulau itu dan berangkat dari kepentingan riilnya, membawa mereka untuk berasosiasi dalam ""Hermandad de la Costa"" atau “persaudaraan daratan pantai” yang akan memunculkan asal dari filibusteros.
Filibustero.
Karena di pulau Tortuga tidak terdapat buruan, para bucanero berhadapan dengan sebuah dilema untuk terus hidup: pergi dengan Canoa untuk berburu di teritori Spanyol atau mendedikasikan diri pada pembajakan.
Mereka yang memilih pilihan terakhir dinamakan filibusteros ("freebooter"). Kata Filibustero berasal dari bahasa Belanda "Vrij Buiter" (”yang merampas harta” atau dalam bahasa Inggris, "freebooter").
Setelah mendapat pelajaran keras yang mereka dapatkan setelah diusir dari koloni Spanyol, para freebooter ini mengerti bahwa adalah perlu untuk bersatu jika mereka ingin melawan akan adanya kemungkinan risiko.
Kebiasaan hidup dengan kemerdekaan yang penuh, membuat mereka tidak mengizinkan untuk diperintah oleh hukum, norma dan orang-orang di atas mereka. Maka lahirlah perkumpulan persaudaraan itu.
Para filibusteros ini menyerang kapal apa saja, dari kerajaan manapun, walaupun kapal-kapal Spanyollah yang sering menjadi korban mereka.
Mereka seringkali menggunakan kapal kecil, sangat ringan dan mudah dikendalikan dan seringkali mereka dimodali dan didukung secara "ekstra oficial" oleh potensi-potensi dari Eropa dengan kepentingan untuk melemahkan perdagangan musuh.
Mereka seringkali menggagalkan perdagangan antar koloni dan didongengkan akan aktuasi-aktuasi mereka yang berani dengan senjata yang minim dan tripulasi yang sedikit, mereka menyerang galeon-galeon kapal besar yang dipersenjatai secara luar biasa, yang mengangkut emas.
Engagé.
"Engagé" adalah kata Perancis yang artinya 'yang terlibat', 'yang berkomitmen', atau 'yang siap bekerja'.
Seorang engagé artinya adalah seseorang bebas yang menandatangani kontrak selama 3 tahun di mana dia diwajibkan bekerja sebagai pembantu untuk orang ketiga, dengan kondisi yang sama halnya dengan perbudakan.
Ini biasanya terjadi selama 2 tahun pertama kontrak, kondisi kerjanya bagus, namun seringkali mereka diharuskan bekerja dalam kondisi yang keras selama tahun terakhir dari kontraknya yang mewajibkan mereka ditarik kembali/dikontrak lagi sebagai syarat perbaikan kondisi kerja mereka.
Hukum dan kebiasaan bajak laut.
Pulau Tortuga ('kura-kura') adalah sebuah pulau di sebelah timur laut Haiti (di mana dulu dinamakan "La española" bersama dengan Santo Domingo yang sekarang). Luas pulau ini 220 km², termasuk pulau yang paling penting yang dijadikan tempat berkumpulnya bucaneerss Perancis, pusat dari “Persaudaraan La costa”.
Kekejaman bajak laut sangat terkenal, begitu juga hukuman dari mereka. Salah satu darinya adalah penyeretan seseorang oleh baja rangka kapal (kerangka kapal yang dimulai dari bagian depan kapal sampai akhir). Di bagian atas kapal, seorang tahanan diikat di salah satu ujung kerangka. Di ujung kerangka yang lain dimasukkan ke dalam laut dan dibawa ke arah berlawanan di bawah kerangka kapal. Ketika ujung yang dibawa ini sampai ke bagian atas kapal (bagian belakang kapal tepatnya), si tahanan diikat lagi oleh tali ini. Untuk menghindari masuknya air laut ke mulut tahanan, mulutnya disumpal oleh lemak. Ketika perintah eksekusi diberikan, tahanan ditarik ke atas pada bagian kakinya, lalu dibiarkan jatuh ke laut, sementara beberapa orang menarik ujung yang lain ke arah berlawanan, sehingga tahanan terseret di bawah perahu sampai saat ia diangkat dari ujung kapal yang berlawanan. Operasi ini dilakukan beberapa kali. Selain ketakutan yang amat sangat yang dialami tahanan, hukuman ini bertambah parah diakibatkan oleh penyeretan tahanan di bawah kapal yang ditutupi oleh "moluscos" dan kepala-kepala paku yang menyakiti badan tahanan itu.
Hukuman yang berat lainnya adalah marron. Ini terdiri dari meninggalkan seseorang di sebuah pulau padang pasir yang terpisah dari rute-rute navigasi. Orang itu akan ditinggalkan dengan sedikit air, senjata api dan sedikit peluru. Orang itu akan pasti mati kelaparan atau terluka akibat peluru (mencoba bunuh diri) ataupun terbenam saat air laut pasang bilamana ia diturunkan di sebuah pulau kecil.
Tidak dikenal siapa yang memberikan nama "La Cofradía de los Hermanos de la Costa" (persaudaraan) dan tidak juga diketahui siapa yang mendirikannya. Yang dapat diketahui hanyalah, mereka ada sejak para bucanneers diusir dari wilayah Spanyol tahun 1620. Sama halnya dengan perkumpulan lainnya, mereka mempunyai hukum-hukum, namun tidak tertulis. Ini lebih mengarah kepada persetujuan secara umum di mana semua berada di bawah hukum itu tepatnya untuk melindungi kebebasannya secara perorangan. Mereka terikat hanya oleh pemikiran persaudaraan. Tidak terdapat hakim maupun pengadilan, hanya sebuah dewan yang dibentuk oleh para filbusteros paling tua.
Ada empat norma utama:
Semua saudara itu sama (dalam hak dan kewajiban) di antara mereka dan bahkan mereka mempunyai daftar ganti rugi untuk membayar bagi siapa yang terluka. Sebegitu jauhnya persaudaraan di antara mereka, sebelum mereka masuk ke dalam perkelahian, setiap bucanneer bersumpah dengan seorang rekannya dan jika salah satu dari mereka mati dalam perkelahian, yang lain menjadi penerima warisannya.
Para bajak laut tidak mengubur hartanya. Mereka telah meresikokan jiwanya untuk mendapatkan harta itu dan di antara mereka saling menyimpan harta itu di tempat di mana yang lain bisa menemukannya.
Biasanya mereka menghabiskan harta itu secepat mungkin atau sampai mereka bisa memulai ekspedisi baru.
Sebelum berlabuh mereka telah menentukan berapa banyak harta yang akan diterima secara proporsional tiap pembajak. Telah ditentukan bahwa harta karun yang mereka dapatkan, segera menjadi barang umum dan selanjutnya masuk ke dalam proses pembagian.
Ditentukan hukuman yang keras bagi mereka yang berani mengambil bagian dari harta untuk dirinya sendiri (tanpa sempat masuk ke dalam proses pembagian). Dan juga ditentukan upah/hadiah bagi mereka yang pertama yang menemukan sebuah buruan atau bagi yang pertama menginjakkan kaki di kapal yang dibajak.
Biasanya, upahnya adalah kemungkinan untuk memilih bagian dari harta karun yang didapat.
Pistol-pistol adalah bagian dari harta yang paling diminati karena kegunaannya dalam perkelahian (misalnya Blackbeard memakai 8 pistol yang tersebar dan terpasang di pita peluru yang tersilang di dadanya).

</doc>
<doc id="51132" url="?curid=51132" title="Kabupaten Sarolangun Bangko">
Kabupaten Sarolangun Bangko

Kabupaten Sarolangun Bangko, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:

</doc>
<doc id="51133" url="?curid=51133" title="Kabupaten Tanjung Jabung">
Kabupaten Tanjung Jabung

Kabupaten Tanjung Jabung, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:

</doc>
<doc id="51134" url="?curid=51134" title="Kabupaten Bungo Tebo">
Kabupaten Bungo Tebo

Kabupaten Bungo Tebo, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Jambi. Sejak tanggal 4 Oktober 1999 berdasarkan UU No.54 Tahun 1999 tanggal 2 Okober 1999, kabupaten ini dimekarkan menjadi dua kabupaten:

</doc>
<doc id="51136" url="?curid=51136" title="Kabupaten Kendari">
Kabupaten Kendari

Kabupaten Kendari, dahulu adalah nama sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara. Kabupaten ini berbatasan dengan Laut Buru di timur, Selat Tiworo di selatan, Kabupaten Kolaka di barat, serta Provinsi Sulawesi Tengah di utara.
Pada tanggal 3 Agustus 1995, Kota Kendari menjadi sebuah kotamadya yang terpisah dengan Kabupaten Kendari. Tanggal 25 Februari 2003, sebagian wilayah Kabupaten Kendari memisahkan diri membentuk Kabupaten Konawe Selatan, dengan ibukota Andolo. Sementara pusat pemerintahan Kabupaten Kendari dipindahkan ke Unaaha. Pada tanggal 19 Oktober 2004, Kabupaten Kendari secara resmi berganti nama menjadi Kabupaten Konawe.

</doc>
<doc id="51137" url="?curid=51137" title="Kabupaten Maluku Utara">
Kabupaten Maluku Utara

Kabupaten Maluku Utara adalah bekas kabupaten di Provinsi Maluku Utara (sebelumnya termasuk bagian Provinsi Maluku). Wilayahnya mencakup Pulau Halmahera bagian utara, Pulau Morotai, Kepulauan Sula, serta sejumlah pulau-pulau kecil di sekitarnya. Ibukotanya adalah Ternate, yang terletak di sebuah kecil sebelah barat Pulau Halmahera. Kabupaten ini berbatasan dengan Samudra Pasifik di utara, Laut Halmahera di timur, Kabupaten Halmahera Tengah di selatan, serta Laut Maluku di barat.
Pada tanggal 20 Maret 1999, Kota Ternate ditetapkan menjadi kotamadya yang terpisah dari Kabupaten Maluku Utara. Tanggal 4 Oktober 1999, kabupaten Maluku Utara bersama dengan Kabupaten Halmahera Tengah menjadi bagia dari Provinsi Maluku Utara, yakni pemekaran dari Provinsi Maluku. Tanggal 25 Februari 2003, Kabupaten Maluku Utara dipecah menjadi empat kabupaten, yakni:

</doc>
<doc id="51140" url="?curid=51140" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur

Provinsi Jawa Timur terdiri atas 29 kabupaten dan 9 kota. Ibu kotanya adalah Surabaya.
Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="51141" url="?curid=51141" title="Daftar kabupaten dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar kabupaten dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta

Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta terdiri atas 3 kabupaten, dan 2 kota. Ibu kotanya adalah Yogyakarta. Berikut adalah daftar kabupaten, dan kota di Daerah Istimewa Yogyakarta, beserta ibu kota kabupaten.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="51143" url="?curid=51143" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah

Provinsi Jawa Tengah, Indonesia terdiri atas 29 kabupaten dan 6 kota. Ibu kotanya adalah Semarang.
Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Tengah, beserta ibu kota kabupaten mereka.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="51145" url="?curid=51145" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat

Provinsi Jawa Barat terdiri atas 18 kabupaten dan 9 kota. Ibu kotanya adalah Bandung. Pada tanggal 17 Oktober 2000, sebagian wilayah Jawa Barat dibentuk sebuah provinsi tersendiri, yaitu Provinsi Banten. Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Jawa Barat, beserta ibu kota kabupaten.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="51146" url="?curid=51146" title="Daftar kabupaten dan kota di Banten">
Daftar kabupaten dan kota di Banten

Provinsi Banten terdiri atas 4 kabupaten dan 4 kota. Ibu kotanya adalah Serang. Banten sebelumnya merupakan bagian dari Provinsi Jawa Barat, yang kemudian dimekarkan sebagai provinsi pada tanggal 17 Oktober 2000. Berikut adalah daftar kabupaten dan kota di Banten, beserta ibu kota kabupaten.
Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Banten
<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="51148" url="?curid=51148" title="Peluang (matematika)">
Peluang (matematika)

Peluang atau kebolehjadian atau dikenal juga sebagai probabilitas adalah cara untuk mengungkapkan pengetahuan atau kepercayaan bahwa suatu kejadian akan berlaku atau telah terjadi. Konsep ini telah dirumuskan dengan lebih ketat dalam matematika, dan kemudian digunakan secara lebih luas dalam tidak hanya dalam matematika atau statistika, tetapi juga keuangan, sains dan filsafat.
Konsep matematika.
Probabilitas suatu kejadian adalah angka yang menunjukkan kemungkinan terjadinya suatu kejadian. Nilainya di antara 0 dan 1. Kejadian yang mempunyai nilai probabilitas 1 adalah kejadian yang pasti terjadi atau sesuatu yang telah terjadi. Misalnya matahari yang masih terbit di timur sampai sekarang. Sedangkan suatu kejadian yang mempunyai nilai probabilitas 0 adalah kejadian yang mustahil atau tidak mungkin terjadi. Misalnya sepasang kambing melahirkan seekor sapi.
Probabilitas/Peluang suatu kejadian "A" terjadi dilambangkan dengan notasi P("A"), p("A"), atau Pr("A"). Sebaliknya, probabilitas [bukan A] atau "komplemen A", atau probabilitas suatu kejadian "A" tidak akan terjadi, adalah 1-P("A"). Sebagai contoh, peluang untuk tidak munculnya mata dadu enam bila sebuah dadu bersisi enam digulirkan adalah formula_1
Kejadian saling bebas.
Dua kejadian formula_2 dan formula_3 dikatakan saling bebas apabila
atau 
setaranya 

</doc>
<doc id="51152" url="?curid=51152" title="Bandar Udara Syukuran Aminuddin Amir">
Bandar Udara Syukuran Aminuddin Amir

Bandar udara ini terletak di sebelah selatan dari pusat kota.

</doc>
<doc id="51153" url="?curid=51153" title="Bandar Udara Budiarto">
Bandar Udara Budiarto

Bandar Udara Budiarto adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Curug, Kabupaten Tangerang, Banten. Dibangun tahun 1952 sebagai tempat latihan calon pilot,dan juga personil penerbangan lainnya yang sedang menempuh pendidikan di STPI, saat ini dipergunakan oleh Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI)dan beberapa Flying School Swasta.
Bandara seluas 360 ha ini berada di ketinggian 46 meter dari permukaan laut dan memiliki dua landasan pacu yakni:

</doc>
<doc id="51157" url="?curid=51157" title="Punan">
Punan


</doc>
<doc id="51159" url="?curid=51159" title="Soenarno">
Soenarno

Dr. Ir. H. Soenarno, Dipl.HE () adalah Menteri Permukiman dan Prasarana Wilayah pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjananya pada tahun 1962 dari Fakultas Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada dan gelar doktornya dari Universitas Negeri Malang pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="51162" url="?curid=51162" title="Rokhmin Dahuri">
Rokhmin Dahuri

Prof. Dr.Ir. Rokhmin Dahuri, MS. ( adalah Menteri Kelautan dan Perikanan pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1982 dari Fakultas Perikanan, Institut Pertanian Bogor dan gelar doktor dari "School for Resources and Environmental Studies Dalhousie University", Halifax, Nova Scotia, Kanada pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="51164" url="?curid=51164" title="Muhammad Feisal Tamin">
Muhammad Feisal Tamin

DR. H. Muhammad Feisal Tamin, SSEP. () adalah Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Gotong Royong.

</doc>
<doc id="51165" url="?curid=51165" title="Bandar Udara Bunyu">
Bandar Udara Bunyu

Bandara Bunyu adalah bandar udara yang terletak di Pulau Bunyu, Kalimantan Utara. Bandara ini memiliki panjang runway 1.200 x 30 m Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Bunyu meter menjadi 10/28 berukuran maskapai Citilink, Aussie Batik (rencana), XpressAir (tujuan Sorong, Biak, Selayar, Ternate, Fiji) MASwings, Dragon Air, Gatari Air Service, Japan Airlines, Indonesia AirAsia, AirAsia X dan Air Niugini. Jarak bandara ini dari pusat kota Bunyu sekitar 10 km. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kota Tarakan dan BUS Shantika dan BUS Harapan Jaya pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.

</doc>
<doc id="51169" url="?curid=51169" title="Leonardus Benyamin Moerdani">
Leonardus Benyamin Moerdani

Jenderal TNI (Purn.) Leonardus Benyamin Moerdani, atau L.B. Moerdani, atau kerap disebut Benny Moerdani () adalah salah satu tokoh militer Indonesia yang terkenal pada masanya. Benny Moerdani dikenal sebagai perwira TNI yang banyak berkecimpung di dunia intelijen, sehingga sosoknya banyak dianggap misterius.
L.B. Moerdani merupakan perwira yang ikut terjun langsung di operasi militer penanganan pembajakan pesawat Garuda Indonesia Penerbangan 206 di Bandara Don Mueang, Bangkok, Kerajaan Thai pada tanggal 28 Maret 1981, peristiwa yang kemudian dicatat sebagai peristiwa pembajakan pesawat pertama dalam sejarah maskapai penerbangan Republik Indonesia dan terorisme bermotif "jihad" pertama di Indonesia.
Dalam posisi pemerintahan, selain sebagai Panglima ABRI, ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan dan juga Pangkopkamtib.
Awal kehidupan.
Moerdani lahir pada 2 Oktober 1932 di Cepu, Blora, Jawa Tengah dari pasangan R.G. Moerdani Sosrodirjo, seorang pekerja kereta api dan istrinya yang seorang Indo Eurasia Jeanne Roech, yang memiliki darah setengah Jerman. Moerdani adalah anak ke-3 dari 11 bersaudara. Meskipun seorang Muslim, Moerdani Sosrodirjo mentolerir istrinya dan iman Katolik anak-anaknya.
Karier militer.
Karier militer awal.
Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, Moerdani terjebak dalam gelombang nasionalisme. Pada bulan Oktober 1945, ketika berusia 13, Moerdani mengambil bagian dalam serangan terhadap markas Kempetai di Solo setelah Kempetai menolak untuk menyerah kepada pasukan Indonesia. Ketika Tentara Keamanan Rakyat (TKR), cikal bakal ABRI dibentuk, Moerdani bergabung dengan Tentara Pelajar yang berada di bawah otoritas dari Brigade ABRI. Dari brigade ini, Moerdani mengambil bagian dalam Revolusi Nasional Indonesia melawan Belanda, dia berpartisipasi dalam sebuah serangan umum yang sukses di Solo.
Setelah kemerdekaan Indonesia situasi berangsur aman, Moerdani mengambil kesempatan untuk menyelesaikan pendidikannya, lulus dari sekolah menengah pertama dan melanjutkan ke sekolah menengah atas; sementara itu ia mengambil pekerjaan paruh-waktu untuk membantu pamannya menjual barang. Pada tahun 1951, Pemerintah Indonesia mulai melakukan demobilisasi, brigade Moerdani dianggap telah melakukan tugas cukup baik dan para prajuritnya terus bertugas dengan ABRI. Moerdani, bersama dengan brigadenya terdaftar dalam Pusat Pendidikan Perwira Angkatan Darat (P3AD) dan mulai pelatihan pada bulan Januari 1951. Pada saat yang sama, Moerdani juga mengambil bagian dalam Sekolah Pelatihan Infanteri (SPI).
Moerdani menyelesaikan pendidikan militernya dari P3AD pada bulan April 1952 dan dari SPI Mei 1952. Ia juga diberi pangkat Pembantu Letnan Satu. 2 tahun kemudian, pada tahun 1954, Moerdani menerima pangkat Letnan Dua dan ditempatkan di TT/III Siliwangi, yang memelihara keamanan Jawa Barat.
KKAD/RPKAD.
Dalam upaya untuk menghadapi ancaman dari Darul Islam, Kolonel Alex Evert Kawilarang, Panglima TT/III Siliwangi membentuk Kesatuan Komando Tentara Territorium III/Siliwangi (KESKO TT III). Keberhasilan mereka menarik Markas Besar Angkatan Darat di Jakarta untuk mendukung pembentukan Satuan Pasukan Khusus. Dengan demikian, pada tahun 1954, Kesatuan Komando Angkatan Darat (KKAD) dibentuk. Moerdani ditugaskan sebagai pelatih bagi para prajurit yang ingin bergabung dengan KKAD dan diangkat sebagai Kepala Biro Pengajaran. Pada tahun 1956, KKAD mengalami perubahan nama menjadi Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD). Tidak lama setelah itu, Moerdani diangkat menjadi Komandan Kompi.
Sebagai anggota RPKAD, Moerdani menjadi bagian dari pertempuran untuk menekan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI), kelompok separatis yang berbasis di Sumatera. Pada bulan Maret 1958, Moerdani diterjunkan ke bawah di belakang garis musuh di Pekanbaru dan Medan untuk mempersiapkan dasar bagi ABRI untuk mengambil alih dua kota. Sebulan kemudian, pada tanggal 17 April 1958, Moerdani mengambil bagian dalam Operasi 17 Agustus, sebuah operasi yang memukul para pemberontak PRRI. Tugas Moerdani berikutnya adalah untuk mengurus Piagam Perjuangan Semesta (Permesta), kelompok separatis lain di Sulawesi. Mirip dengan apa yang dia lakukan di Sumatera, Moerdani dan pasukannya meletakkan dasar bagi semua serangan terhadap Permesta yang kemudian menyerah pada bulan Juni 1958.
Setelah penyerahan diri PRRI dan Permesta, Moerdani, ditempatkan di Aceh. Pada awal 1960, ia mempertimbangkan untuk menjadi pilot pesawat Angkatan Darat tetapi dibujuk oleh Ahmad Yani yang mengirimnya ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan Sekolah Infanteri Angkatan Darat Amerika Serikat di Fort Benning. Di sana, Moerdani mengambil bagian dalam Kursus Lanjutan Perwira Infanteri dan berlatih dengan 101st Airborne Division.
Moerdani kembali ke Indonesia pada tahun 1961 ketika ABRI sedang mempersiapkan diri untuk pengambilalihan Irian Barat. Tugas pertamanya adalah melatih pasukan terjun payung yang seharusnya mendarat di belakang garis musuh dan menyusup. Bulan-bulan pun berlalu, infiltrasi tidak membawa hasil yang nyata. Pada bulan Mei 1962, Moerdani ditugaskan untuk memimpin penurunan pasukan terjun payung yang terdiri dari tentara RPKAD dan Kostrad. Setelah mendarat di Irian Barat pada akhir Juni 1962, Moerdani memimpin pasukannya dalam pertempuran-pertempuran melawan anggota Angkatan Laut Belanda sampai PBB ikut campur pada bulan Agustus 1962 dan memutuskan memberikan Irian Barat ke Indonesia. Setelah ada gencatan senjata, Moerdani ditempatkan untuk bertanggung jawab atas semua pasukan gerilya di Irian Barat.
Pada tahun 1964, Moerdani kembali ke Jakarta lagi. Prestasinya selama kampanye pembebasan Irian Barat telah menarik perhatian dari Presiden Soekarno yang ingin merekrutnya sebagai Ajudan Presiden dan menikahkannya dengan salah satu putrinya, namun Moerdani menolak kedua penawaran tersebut.
Pada tahun 1964, Moerdani dan Batalyon RPKAD dikirim ke Kalimantan untuk bertempur dalam perang gerilya melawan tentara Malaysia dan Inggris sebagai bagian dari konfrontasi Indonesia-Malaysia. Namun, ia tidak menghabiskan waktu yang lama di Kalimantan, kembali ke Jakarta pada bulan September. Pada tahap ini, Moerdani sekali lagi memikirkan pada perluasan kariernya kali ini ia mencoba untuk memutuskan antara karier sebagai komandan teritorial di Kalimantan atau sebagai atase militer. Dia memilih yang terakhir dan telah meminta untuk ditempatkan di Beijing.
Pada akhir 1964, sebuah pertemuan perwira RPKAD diadakan dan Moerdani diundang bersama. Topik dari pertemuan ini adalah untuk membahas penghapusan tentara cacat dari RPKAD namun Moerdani keberatan. Berita keberatan Moerdani sampai ke Yani, yang telah menjadi Panglima Angkatan Darat. Yani memanggil Moerdani dan menuduhnya melakukan pembangkangan. Pertemuan diakhiri dengan Yani memerintahkan Moerdani untuk berpindah dari RPKAD ke Kostrad. Moerdani menyerahkan komando batalyon RPKAD nya pada tanggal 6 Januari 1965.
Kostrad.
Langkah Moerdani dari RPKAD ke Kostrad adalah hal yang tiba-tiba dan belum ada posisi yang disiapkan untuknya. Posisi pertamanya adalah sebagai seorang perwira Operasi dan Biro Pelatihan. Peruntungannya berubah ketika Letnan Kolonel Ali Moertopo mengetahui bahwa ia adalah bagian dari Kostrad. Setelah berkenalan dengan Moerdani selama operasi di Irian Barat, Ali mengakui potensi Moerdani dan ingin lebih mengembangkan hal itu. Kebetulan, Ali pada saat itu adalah Asisten Intelijen Komando Tempur 1, salah satu unit Kostrad yang ditempatkan di Sumatera dalam persiapan untuk menginvasi Malaysia. Ali merekrut Moerdani menjadi Wakil Asisten Intelijen dan memberinya pengalaman pertama kerja intelijen.
Selain menjadi Wakil Asisten Intelijen, Moerdani juga menjadi bagian dari tim intelijen Operasi Khusus (Opsus). Tugasnya adalah untuk mengumpulkan informasi intelijen di Malaysia dari Bangkok ia menyamar menjadi penjual tiket Garuda Indonesia.
Setelah Gerakan 30 September hancur pada 1 Oktober 1965 oleh Pangkostrad Mayjen Soeharto, kegiatan Moerdani diintensifkan. Dia bergabung dengan Ali dan bersama-sama mereka mulai bekerja meletakkan dasar untuk mengakhiri Konfrontasi tersebut. Upaya mereka memuncak pada tanggal 11 Agustus 1966 ketika Pemerintah Indonesia dan Malaysia menandatangani kesepakatan untuk menormalkan hubungan antara kedua negara.
Karier diplomatik.
Meskipun perdamaian telah tercapai, Moerdani tinggal di Malaysia sebagai chargé d'affaires. Tugas pertamanya adalah untuk menjamin pembebasan tentara Indonesia dan para pejuang gerilya yang telah tertangkap selama Konfrontasi. Pada bulan Maret 1968, bersama seorang duta besar akhirnya ia ditugaskan di Malaysia, Moerdani menjadi kepala Konsulat Indonesia di Malaysia Barat. Pada saat yang sama, ia terus menjadi bagian dari Opsus dengan tugas melakukan pengawasan terhadap kejadian di dalam Perang Vietnam.
Pada akhir tahun 1969, Moerdani dipindahkan ke Seoul untuk menjadi Konsul Jenderal Indonesia di Korea Selatan. Pada tahun 1973, status Moerdani ditingkatkan dari Konsul Jenderal menjadi chargé d'affaires.
Perwira intelijen.
Karier diplomatik Moerdani berakhir tiba-tiba ketika terjadi Peristiwa Malari di Jakarta pada bulan Januari 1974 dan dalam waktu seminggu setelah peristiwa itu, Moerdani telah kembali ke Jakarta. Presiden Soeharto segera memberinya posisi yang membuatnya memiliki banyak kekuasaan. Moerdani menjadi Asisten Intelijen Menteri Pertahanan dan Keamanan, Asisten Intelijen Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (Kopkamtib), Kepala Pusat Intelijen Strategis (Pusintelstrat), dan Wakil Kepala Badan Koordinasi Intelijen Negara (Bakin).
Pada tahun 1975, Moerdani menjadi sangat terlibat dengan masalah dekolonisasi Timor Timur. Pada bulan Agustus 1975, Moerdani mulai mengirimkan tentara Indonesia dengan kedok relawan untuk mulai menyusup ke Timor Timur. Situasi diintensifkan pada tanggal 28 November 1975 ketika Fretilin memproklamasikan kemerdekaan Timor Timur. Operasi intelijen berhenti dan operasi militer, Operasi Seroja dimulai sebagai gantinya. Meskipun operasi itu bukan sebuah operasi intelijen, Moerdani terus terlibat, kali ini sebagai perencana invasi. Metodenya dalam merencanakan invasi memicu kemarahan dari rekan-rekan karena dilakukan tanpa sepengetahuan perwira komando tinggi, seperti Wakil Panglima ABRI Surono Reksodimedjo dan Pangkostrad Leo Lopulisa yang seharusnya terlibat dalam proses perencanaan.
Pada 28 Maret 1981, Garuda Indonesia Penerbangan 206, yang seharusnya terbang dari Jakarta ke Medan dibajak. Berita itu tiba ketika Moerdani di Ambon di mana ia menghadiri pertemuan Pemimpin ABRI bersama Panglima ABRI M. Jusuf. Moerdani segera meninggalkan pertemuan itu untuk pergi ke Jakarta dan mempersiapkan untuk mengambil tindakan, pesawat yang dibajak telah mendarat di Bandara Don Mueang, Bangkok. Moerdani bertemu dengan Soeharto dan atas izin Presiden ia menggunakan kekuatan dalam upaya untuk membebaskan para sandera; dasar pemikirannya adalah bahwa para pembajak seharusnya tidak diperbolehkan untuk mengintimidasi pilot pesawat untuk terbang ke negara-negara lain.
Didampingi oleh pasukan dari Kopassandha, sebelumnya bernama RPKAD, Moerdani berangkat ke Thailand. Meskipun rencananya mengalami beberapa hambatan, terutama dari Pemerintah Thailand, pada akhirnya kesepakatan terjadi untuk mengambil tindakan militer. Pada pagi hari tanggal 31 Maret 1981, Moerdani secara pribadi memimpin pasukan Kopassandha menyerbu pesawat, mengambil kembali kendali itu, dan menyelamatkan para sandera.
Panglima ABRI.
Penunjukan.
Pada bulan Maret 1983, Moerdani mencapai puncak karier militernya ketika Soeharto menunjuknya sebagai Panglima ABRI dan mempromosikan dirinya menjadi Jenderal.
Moerdani mencapai posisi ini dengan sedikit agak berbeda karena ia tidak pernah memerintah di unit yang lebih besar dari batalyon dan tidak menjabat sebagai Panglima Daerah Militer (Kodam) dan Kepala Staf Angkatan Darat. Selain sebagai pemimpin ABRI, Moerdani juga ditunjuk menjadi Pangkopkamtib, dan mempertahankan posisinya di Pusintelstrat, yang berganti nama menjadi Badan Intelijen Strategis (BAIS). Tidak seperti Panglima ABRI Orde Baru sebelumnya, Moerdani tidak memegang Departemen Pertahanan dan Keamanan.
Reorganisasi ABRI.
Moerdani segera mengambil langkah untuk membenahi ABRI, pemotongan anggaran, meningkatkan efisiensi, dan meningkatkan profesionalisme sebagai tujuan langsungnya.
Berkaitan dengan struktur komando, pertama Moerdani menghilangkan Komando Wilayah Pertahanan (Kowilhan), struktur komando yang telah ada sejak 1969. Ia kemudian mengubah sistem komando daerah untuk Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara. Komando Daerah Militer (Kodam) dikurangi dari 16 menjadi 10, 8 Komando Daerah Angkatan Laut (Kodaeral) dirampingkan menjadi 2 Komando Armada, dan 8 Komando Daerah Angkatan Udara (Kodau) sama-sama dirampingkan menjadi 2 Komando Operasi. Polisi juga melakukan reorganisasi dengan pita merah yang dipotong untuk memungkinkan pasukan polisi di tingkat terendah untuk mengambil tindakan segera.
Moerdani juga mengurangi porsi kurikulum non-militer Akabri. Untuk meningkatkan kualitas input Akademi serta untuk memperkuat basis nasionalis, Moerdani mengonsep sekolah menengah atas untuk melatih bakat bangsa yang cerah untuk kemudian menjadi anggota kelompok elit nasional (SMA Taruna Nusantara, sekarang berjalan dan terletak bersamaan dengan Akademi ABRI di Magelang). Moerdani juga meningkatkan kerja sama antara Angkatan Bersenjata negara-negara ASEAN.
Peristiwa Tanjung Priok.
Latar belakang Moerdani yang Katolik akan mencuat ke permukaan pada tahun 1984 ketika bersama-sama dengan Panglima Kodam V/Jaya, Try Sutrisno, memerintahkan untuk menggunakan tindakan keras terhadap demonstran Islam di Tanjung Priok, Jakarta yang mengakibatkan kematian. Moerdani mengklaim bahwa para demonstran telah terprovokasi dan tidak bisa dikendalikan secara damai dan sebagai hasilnya ia memerintahkan tindakan keras. Moerdani bersikeras bahwa dia tidak pernah ingin menganiaya Muslim dan melakukan kunjungan ke sekolah-sekolah Muslim di seluruh Jawa untuk meningkatkan citranya dengan Muslim.
Sebagai Panglima ABRI, Moerdani bisa dibilang sebagai orang paling kuat kedua secara de facto dalam aspek sosial dan politik di Republik Indonesia saat itu, setelah Soeharto.
Karier politik.
Sidang Umum MPR 1988.
Pada tahun 1988, hubungan Moerdani dengan Soeharto telah memburuk. Meskipun ia setia kepada Soeharto, Moerdani cukup tegas untuk mengkritik Presiden soal korupsi dan nepotisme dalam rezimnya. Pada saat ini, Moerdani menjadi musuh dari Prabowo Subianto, menantu Soeharto.
Tahun 1988 merupakan tahun yang penting karena itu adalah tahun digelarnya Sidang Umum MPR, tempat di mana Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Sidang Umum hampir tiba, Soeharto mulai membuat tanda-tanda bahwa ia ingin Sudharmono sebagai Wakil Presidennya. Menurut Kivlan Zen, rekan dekat Prabowo, hal ini berlawanan dengan Moerdani, yang ingin agar dirinya menjadi Wakil Presiden. Dengan demikian, hal ini tampaknya telah menjadi alasan pemberhentian Moerdani dari posisi Panglima ABRI pada Februari 1988, meskipun menurut Robert Elson, hal ini dilakukan lebih karena Soeharto tidak ingin Moerdani mengendalikan ABRI ketika Sudharmono dinominasikan. Robert Elson berteori kemungkinan masa Wakil Kepresidenan Sudharmono menjadi langkah terakhir sebelum dirinya menjadi Presiden Indonesia.
Moerdani tampaknya tidak menyerah. Pada bulan yang sama petinggi Golkar bertemu untuk membahas Sidang Umum MPR. Soal calon Wakil Presiden, fraksi-fraksi sepakat untuk mencalonkan Sudharmono. Nominasi fraksi ABRI ditunda, Moerdani terus menunda-nunda dengan mengklaim bahwa ia tidak membahas pencalonan Wakil Presiden Soeharto. Ketika ditekan, Moerdani menyatakan keprihatinan tentang pencalonan Sudharmono meskipun ia tidak memberikan alasan tertentu. Pada satu tahap, ia mulai memberikan sinyal bawah sadar bahwa Try Sutrisno harus dinominasikan sebagai Wakil Presiden. Try tidak menangkap ini dan bersama dengan perwira lainnya meyakinkan Moerdani bahwa calon Wakil Presiden fraksi ABRI adalah Sudharmono.
Banyak yang percaya bahwa Moerdani bertanggung jawab atas kontroversi pencalonan Sudharmono. Diyakini bahwa serangan Brigjen Ibrahim Saleh kepada Sudharmono dan pencalonan Ketua Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Djaelani Naro sebagai Wakil Presiden adalah pekerjaan Moerdani. Namun, keinginan Suharto terwujud pada akhirnya Sudharmono terpilih menjadi Wakil Presiden.
Menteri Pertahanan dan Keamanan.
Meskipun ada upaya untuk menggagalkan Sudharmono, Soeharto tidak menurunkan Moerdani dan menunjuknya sebagai Menteri Pertahanan dan Keamanan. Namun, Moerdani kehilangan sebagian dari kekuasaannya pada bulan September 1988 dengan dibubarkannya Kopkamtib.
Selama masa jabatannya sebagai Menteri, Moerdani dituduh merencanakan kudeta terhadap Soeharto. Hal ini mendorong Soeharto menjanjikan tindakan keras terhadap siapa saja yang berani menggantikannya secara inkonstitusional.
Sidang Umum MPR 1993.
Sebelum Sidang Umum MPR 1993, Moerdani dipandang sebagai insinyur pencalonan Try Sutrisno sebagai Wakil Presiden. Soeharto tidak senang dengan pencalonan itu dan menerima Try dengan berat hati. Penghiburan bagi Soeharto adalah bahwa ia tidak memasukan nama Moerdani ke kabinet berikutnya.
Wafat.
Moerdani meninggal dunia sekitar pukul 01.00 WIB, Minggu 29 Agustus 2004 di RSPAD Gatot Subroto, Moerdani sudah dirawat di rumah sakit tersebut sejak 7 Juli 2004 karena stroke dan infeksi paru-paru. Dia meninggalkan seorang istri, satu putri, dan lima cucu. Jenazahnya disemayamkan rumah duka Jalan Terusan Hang Lekir IV/43, Jakarta Selatan dan kemudian di Markas Besar TNI Angkatan Darat. Upacara penghormatan jenazah di Mabes AD dipimpin oleh Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu. Ia dimakamkan hari itu pula pukul 13.45 WIB di Taman Makam Pahlawan Kalibata, dengan inspektur upacara Panglima TNI, Jenderal TNI Endriartono Sutarto.

</doc>
<doc id="51171" url="?curid=51171" title="Manuel Kaisiepo">
Manuel Kaisiepo

Manuel Kaisiepo () adalah Menteri Negara Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1979 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Nasional Jakarta.

</doc>
<doc id="51172" url="?curid=51172" title="Edi Sudradjat">
Edi Sudradjat

Jenderal TNI (Purn.) Edi Sudradjat () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Ia adalah satu-satunya orang yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI-AD (KSAD), Panglima ABRI dan Menteri Pertahanan dan Keamanan Indonesia dalam waktu yang bersamaan.
Karier di militer.
Sebagai Perwira.
Lulusan Akademi Militer Nasional angkatan pertama (1960) di mana ia juga terpilih sebagai lulusan terbaik angkatan tersebut, ia lalu ditugaskan sebagai Komandan Peleton di Batalyon Infanteri 515/Tanggul, Jember selama dua tahun (1961-1962) dan berpartisipasi dalam Operasi Trikora. Setelah itu pada tahun 1960-an Sudradjat ditugaskan dalam operasi melawan pihak Republik Maluku Selatan, Organisasi Papua Merdeka, serta Gerakan 30 September.
Sebagai Perwira Tinggi.
Pada tahun 1980 ia menjadi Brigadir Jenderal dengan jabatan Panglima Komando Tempur Lintas Udara Kostrad. Setahun kemudian ia menjadi Panglima Kodam II/Bukit Barisan di Medan dengan pangkat Mayor Jenderal hingga tahun 1983, dan lalu menjadi Pangdam Kodam III/Siliwangi di Bandung pada tahun 1983-1985.
Selama dua tahun setelah itu (85-86), Sudradjat diangkat sebagai Asisten Operasi Kasum ABRI sebelum lalu menjadi Letnan Jenderal untuk jabatan Wakil Kepala Staf TNI-AD dari tahun 1986 hingga 1988. Kemudian dari tahun 1988 hingga 1993, ia menjadi Kepala Staf TNI-AD. Tahun 1993, ia dipercaya menjadi Panglima ABRI menggantikan Try Sutrisno. Sudradjat adalah perwira tinggi pertama lulusan AMN yang menjadi Panglima ABRI. Selain itu, pada tahun yang sama ia diangkat menjadi Menteri Pertahanan dan Keamanan dalam Kabinet Pembangunan VI. Jabatan rangkap tersebut ia laksanakan sebelum ia menyerahkan jabatan Panglima ABRI kepada Jenderal TNI Feisal Tanjung, mantan Kasum ABRI yang melejit setelah memimpin DKP pada kasus Santa Cruz, Timor Leste. Terakhir ia menjabat sebagai Ketua Umum Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia.
Back to basic.
Saat menjabat KSAD, Edi termasuk pimpinan TNI yang menyerukan gerakan "back to basic" atau "kembali ke barak" bagi tentara. Artinya tentara harus mulai meninggalkan bisnis militernya dan benar-benar berkonsentrasi pada tugas-tugasnya sebagai garda bangsa yang profesional.
Meninggal Dunia.
Jenderal (Purn) Edi Sudradjat (68), meninggal dunia sekitar pukul 13.15, Jumat 1 Desember 2006 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. Jenazahnya Dimakamkan di TMP Kalibata

</doc>
<doc id="51174" url="?curid=51174" title="Peradaban lembah sungai Nil">
Peradaban lembah sungai Nil

Peradaban lembah sungai Nil di Mesir, Afrika, lahir disebabkan kesuburan tanah di sekitar lembah sungai yang diakibatkan oleh banjir yang membawa lumpur. Hal inilah yang menarik perhatian manusia untuk mulai hidup dan membangun peradaban di tempat tersebut.
Peradaban lembah sungai Nil dibangun oleh masyarakat mesir kuno.
Peradaban lembah sungai Nil.
Peradaban lembah sungai Nil di Mesir, Afrika, lahir disebabkan kesuburan tanah di sekitar lembah sungai yang diakibatkan oleh banjir yang membawa lumpur. Hal inilah yang menarik perhatian manusia untuk mulai hidup dan membangun peradaban di tempat tersebut.
Peradaban lembah sungai Nil dibangun oleh masyarakat mesir kuno
Kehidupan masyarakat Mesir kuno.
Sungai Nil adalah sungai terpanjang di dunia yaitu mencapai 6400 kilometer. Sungai Nil bersumber dari mata air di dataran tinggi (pegunungan) Kilimanjaro di Afrika Timur. Sungai Nil mengalir dari arah selatan ke utara bermuara ke Laut Tengah. Ada empat negara yang dilewati sungai Nil yaitu Uganda, Sudan, Ethiopia dan Mesir.
Setiap tahun sungai Nil selalu banjir. Luapan banjir itu menggenangi daerah di kiri kanan sungai, sehingga menjadi lembah yang subur selebar antara 15 sampai 50 kilometer. Di sekeliling lembah sungai adalah gurun. Batas timur adalah gurun Arabia di tepi Laut Merah. Batas selatan terdapat gurun Nubia di Sudan, batas barat adalah gurun Libya. Kemudian batas utara Mesir adalah Laut Tengah.
Menurut mitos, air sungai yang mengalir terus tersebut adalah air mata Dewi Isis yang selalu sibuk menangis dan menyusuri sungai Nil untuk mencari jenazah puteranya yang gugur dalam pertempuran.
Namun secara ilmiah, air tersebut berasal dari gletsyer yang mencair dari pegunungan Kilimanjaro sebagai hulu sungai Nil.
Peranan sungai Nil begitu penting bagi lahirnya kehidupan masyarakat di lembah sungai tersebut. Maka tepatlah jika Herodotus menyebutkan “Mesir adalah hadiah sungai Nil” (Egypt is the gift of the Nile)
Lembah sungai Nil yang subur mendorong masyarakat untuk bertani. Air sungai Nil dimanfaatkan untuk irigasi dengan membangun saluran air, terusan-terusan dan waduk. Air sungai dialirkan ke ladang-ladang milik penduduk dengan distribusi yang merata. Untuk keperluan irigasi dibuatlah organisasi pengairan yang biasanya diketuai oleh para tuan tanah atau golongan feodal. Hasil pertanian Mesir adalah gandum, sekoi atau jamawut dan jelai yaitu padi-padian yang biji atau buahnya keras seperti jagung.
Untuk memenuhi kebutuhan barang-barang serta untuk menjual hasil produksi rakyat Mesir, maka dijalinlah hubungan dagang dengan Funisia, Mesopotamia dan Yunani di kawasan Laut Tengah. Peranan sungai Nil adalah sebagai sarana transportasi perdagangan. Banyak perahu-perahu dagang yang melintasi sungai Nil.
Sistem kekuasaan raja-raja Mesir kuno.
Sejarah politik di Mesir berawal dari terbentuknya komunitas-komunitas di desa-desa sebagai kerajaan-kerajaan kecil dengan pemerintahan desa. Desa itu disebut nomen. Dari desa-desa kecil berkembanglah menjadi kota yang kemudian disatukan menjadi kerajaan Mesir Hilir dan Mesir Hulu. Proses tersebut berawal dari tahun 4000 SM namun pada tahun 3400 SM seorang penguasa bernama Menes mempersatukan kedua kerajaan tersebut menjadi satu kerjaan Mesir yang besar.
Mesir merupakan sebuah kerajaan yang diperintah oleh raja yang bergelar Firaun. Ia berkuasa secara mutlak. Firaun dianggap dewa dan dipercaya sebagai putera Dewa Osiris. Seluruh kekuasaan berada ditangannya baik sipil, militer maupun agama.
Sebagai penguasa, Firaun mengklaim atas seluruh tanah kerajaan. Rakyat yang tinggal di wilayah kerajaan harus membayar pajak. Untuk keperluan tersebut Firaun memerintahkan untuk sensus penduduk, tanah dan binatang ternak. Ia membuat undang-undang dan karena itu menguasai pengadilan. Sebagai penguasa militer Firaun berperan sebagai panglima perang, sedangkan pada waktu damai ia memerintahkan tentaranya untuk membangun kanal-kanal dan jalan raya.
Untuk menjalankan pemerintahannya Firaun mengangkat para pejabat yang pada umumnya berasal dari golongan bangsawan. Ada pejabat gubernur yang memerintah propinsi, panglima ketentaraan, hakim di pengadilan dan pendeta untuk melaksanakan upacara keagamaan. Salah satu jabatan penting adalah Wazir atau Perdana Menteri yang umumnya dijabat oleh putra mahkota.
Sejak tahun 3400 SM sejarah Mesir diperintah oleh 30 dinasti yang berbeda yang terdiri dari tiga zaman yaitu Kerajaan Mesir Tua yang berpusat di Memphis, Kerajaan Tengah di Awaris dan Mesir Baru di Thebe.
Secara garis besar keadaan pemerintahan raja-raja Mesir adalah sebagai berikut.
Kerajaan Mesir Tua (2660 – 2180 SM).
Raja-raja dari zaman Mesir Tua bertahta di Thinis. Lahirnya kerajaan Mesir Tua adalah setelah Menes berhasil mempersatukan Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Sebagai pemersatu ia digelari Nesutbiti dan digambarkan memakai mahkota kembar.
Kerajaan Mesir Tua disebut zaman piramida karena pada masa inilah dibangun piramida-piramida terkenal misalnya piramida Sakarah dari Firaun Joser.
Piramida di Gizeh adalah makam Firaun Cheops, Chifren dan Menkawa.
Runtuhnya Mesir Tua disebabkan karena sejak tahun 2500 SM pemerintahan mengalami kekacauan. Bangsa-bangsa dari luar misalnya dari Asia Kecil melancarkan serangan ke Mesir. Para bangsawan banyak yang melepaskan diri dan ingin berkuasa sendiri-sendiri. Akhirnya terjadilah perpecahan antara Mesir Hilir dan Mesir Hulu.
Kerajaan Mesir Tengah (1640 – 1570 SM).
Kerajaan Mesir terpecah belah akibat terjadinya pertentangan dan persaingan antara kaum bangsawan feodal. Persaingan dan pertentangan ini berhasil diatas dan dipersatukan oleh raja dari Kerajaan Thebe yang bernama Firaun Sesostris III (±1800 SM). Oleh karena itu, Kerajaan Mesir Tengah dikenal dengan tampilnya Sesotris III. Ia berhasil memulihkan persatuan dan membangun kembali Mesir. Tindakannya antara lain membuka tanah pertanian, membangun proyek irigasi, pembuatan waduk dan lain-lain. Ia meningkatkan perdagangan serta membuka hubungan dagang dengan Palestina, Syria dan pulau Kreta. Sesotris III juga berhasil memperluas wilayah ke selatan sampai Nubia (kini Ethiopia). Sejak tahun 1800 SM kerajaan Mesir Tengah diserbu dan ditaklukkan oleh bangsa Hyksos.Pada waktu itu kerajaan Mesir Tengah sedang mengalami kehancuran yang sangat signifikan.
Kerajaan Mesir Baru (1570 - 1075 SM).
Sesudah diduduki bangsa Hyksos, Mesir memasuki zaman kerajaan baru atau zaman imperium. Disebut zaman imperium karena para Firaun Mesir berhasil merebut wilayah/daerah di Asia barat termasuk Palestina, Funisia dan Syria.
Raja-raja yang memerintah zaman Mesir Baru antara lain:
Sistem kepercayaan bangsa Mesir kuno.
Masyarakat Mesir mengenal pemujaan terhadap dewa-dewa. Ada dewa yang bersifat nasional yaitu: Osiris (Dewa tertinggi), Ra (Dewa Matahari), Amon (Dewa Bulan) kemudian menjadi Amon Ra, Thot (Dewa pengetahuan), Horus (Anak Dewa Osiris).
Sebagai lambang pemujaan kepada Ra didirikan obelisk yaitu tiang batu yang ujungnya runcing. Obelisk juga dipakai sebagai tempat mencatat kejadian-kejadian. Untuk pemujaan terhadap dewa Amon Ra dibangunlah Kuil Karnak yang sangat indah pada masa Raja Thutmosis III.
Selain dewa nasional maka ada dewa-dewa lokal yang dipuja pada daerah-daerah tertentu seperti Dewa Osiris yaitu hakim alam baka, Dewi Isis yaitu dewi kecantikan isteri Osiris, Dewa Aris sebagai dewa kesuburan dan dewa Anubis yaitu dewa kematian.
Wujud kepercayaan yang berkembang di Mesir berdasarkan pemahaman sebagai berikut:
Jadi dengan taat menyembah pada dewa masyarakat lembah Sungai Nil mengharap jangan menjadi sasaran maut.
Kepercayaan yang kedua berkaitan dengan pengawetan jenazah yang disebut mummi. Dasarnya membuat mummi adalah bahwa manusia tidak dapat menghindari dari kehendak dewa maut. Manusia ingin tetap hidup abadi. Agar roh tetap hidup maka jasad sebagai lambang roh harus tetap utuh.
Ilmu Pengetahuan dan Teknologi.
Tulisan.
Masyarakat Mesir mengenal bentuk tulisan yang disebut Hieroglyph berbentuk gambar. Tulisan Hieroglyph ditemukan di dinding piramida, tugu obelisk maupun daun papirus. Huruf Hieroglyph terdiri dari gambar dan lambang berbentuk berkembang menjadi lebih sederhana kemudian dikenal dengan tulisan hieratik dan demotis. Tulisan hieratik atau tulisan suci dipergunakan oleh para pendeta. Demotis adalah tulisan rakyat yang dipergunakan untuk urusan keduniawian misalnya jual beli.
Huruf-huruf Mesir itu semula menimbulkan teka-teki karena tidak diketahui maknanya. Secara kebetulan pada waktu Napoleon menyerbu Mesir pada tahun 1799 salah satu anggota pasukannya menemukan sebuah batu besar berwarna hitam di daerah Rosetta.
Batu itu kemudian dikenal dengan batu Rosetta memuat inskripsi dalam tiga bahasa. Pada tahun 1822 J.F. Champollion telah menemukan arti dari isi tulisan batu Rosetta dengan membandingkan tiga bentuk tulisan yang digunakan yaitu Hieroglyph, Demotik dan Yunani.
Dengan terbacanya isi batu Rosetta terbukalah tabir mengenai pengetahuan Mesir kuno (Egyptologi) yang Anda kenal sampai sekarang.
Selain di batu, tulisan Hieroglyph juga ditemukan di kertas yang terbuat dari batang Papirus.
Dokumen Papirus sudah digunakan sejak dinasti yang pertama. Cara membuat kertas dari gelagah papirus adalah dengan memotongnya. Kemudian kulitnya dikupas dan intinya diiris/disayat tipis-tipis.
Sistem kalender.
Masyarakat Mesir mula-mula membuat kalender bulan berdasarkan siklus (peredaran) bulan selama 291/2 hari. Karena dianggap kurang tetap kemudian mereka menetapkan kalender berdasarkan kemunculan bintang anjing (Sirius) yang muncul setiap tahun. Mereka menghitung satu tahun adalah 12 bulan, satu bulan 30 hari dan lamanya setahun adalah 365 hari yaitu 12 x 30 hari lalu ditambahkan 5 hari. Mereka juga mengenal tahun kabisat. Penghitungan ini sama dengan kalender yang kita gunakan sekarang yang disebut Tahun Syamsiah (sistem Solar).
Penghitungan kalender Mesir dengan sistem Solar kemudian diadopsi (diambil alih) oleh bangsa Romawi menjadi kalender Romawi dengan sistem Gregorian. Sedangkan bangsa Arab kuno mengambil alih penghitungan sistem lunar (peredaran bulan) menjadi tarik Hijriah.
Seni bangunan (arsitektur).
Dari peninggalan bangunan-bangunan yang masih bisa disaksikan sampai sekarang menunjukkan bahwa bangsa Mesir telah memiliki kemampuan yang menonjol di bidang matematika, geometri dan arsitektur.
Peninggalan bangunan Mesir yang terkenal adalah piramida dan kuil yang erat kaitannya dengan kehidupan keagamaan.
Piramida dibangun untuk tempat pemakaman Firaun. Arsitek terkenal pembuat piramida adalah Imhotep. Bangunan ini biasanya memiliki kamar bawah tanah, pekarangan dan kuil kecil di bagian luarnya.
Tiang-tiang dan dindingnya dihiasi dengan hiasan yang indah. Di bagian dalam terdapat lorong-lorong, lubang angin dan ruang jenazah raja. Di depan piramida terdapat spinx yaitu patung singa berkepala manusia. Fungsi spinx adalah penjaga piramida.
Piramida terbesar adalah makam raja Cheops, yang tingginya mencapai 137 meter di Gizeh. Selain Cheops, di Gizeh juga terdapat piramida Chefren dan Menkaure. Di Sakarah terdapat piramida firaun Joser. Selain piramida apakah ada tempat pemakaman yang lain di Mesir? Berdasarkan penggalian di daerah El Badari ditemukan pemakaman yang disebut Hockerbestattung (Hocker artinya jongkok dan bestattung artinya pemakaman) karena orang yang meninggal dimasukkan dengan cara didudukkan menjongkok. Ada pula pemakaman yang disebut mastaba untuk golongan bangsawan.
Bangunan kedua adalah kuil yang berfungsi sebagai tempat pemujaan dewa-dewa. Kuil terbesar dan terindah adalah Kuil Karnak untuk pemujaan Dewa Amon Ra.
Kuil Karnak panjangnya ±433 m (1300 kaki), tiang-tiangnya setinggi 23,5 m dengan diameter ±6,6 m (20 kaki). Tembok, tiang dan pintu gerbang dipenuhi dengan lukisan dan tulisan yang menceritakan pemerintahan raja.
Lihat pula.
manusia, hewan dan benda-benda. Setiap lambang memiliki makna. Tulisan Hieroglyph 

</doc>
<doc id="51178" url="?curid=51178" title="Pacet, Mojokerto">
Pacet, Mojokerto

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Trawas di sebelah timur, Kecamatan Kutorejo di sebelah utara, Kecamatan Gondang di sebelah barat, dan di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.
Wilayah Pacet berada di kaki dan lereng Gunung Welirang dan Gunung Penanggungan dengan ketinggian rata-rata 600 meter di atas permukaan laut. Hal tersebut menempatkan Pacet sebagai salah satu daerah wisata yang diperhitungkan di Jawa Timur. Pemandian air panas, kolam renang, dan arung jeram dapat ditemukan di daerah ini. Air terjun dan wana wisata merupakan pilihan lain bagi penikmat panorama alam yang sejuk dan bebas polusi.
Pacet selain sebagai daerah wisata juga merupakan daerah pertanian yang sangat subur karena terletak di antara tiga gunung berapi. Pacet pernah menjadi salah satu daerah penghasil bawang putih terbesar di Jawa Timur setelah Batu.

</doc>
<doc id="51187" url="?curid=51187" title="Akuntan">
Akuntan

Akuntan adalah sebutan dan gelar profesional yang diberikan kepada seorang sarjana yang telah menempuh pendidikan di fakultas ekonomi jurusan akuntansi pada suatu universitas atau perguruan tinggi dan telah lulus Pendidikan Profesi Akuntansi (PPAk).
Ketentuan mengenai praktik Akuntan di Indonesia diatur dengan Undang-Undang Nomor 34 Tahun 1954 tentang Pemakaian Gelar Akuntan ("Accountant") yang mensyaratkan bahwa gelar akuntan hanya dapat dipakai oleh mereka yang telah menyelesaikan pendidikannya dari perguruan tinggi dan telah terdaftar pada Departemen Keuangan Republik Indonesia.
Penulisan.
Peletakan gelar tersebut adalah di belakang nama yang bersangkutan, contoh: Drs. Wikipedia, Ak. atau Wikipedia, S.E., Ak.
Dahulu gelar Ak. hanya didapat oleh lulusan jurusan akuntansi dari perguruan tinggi negeri tertentu, tetapi sejak terbitnya SK Mendiknas Nomor 179/U/2001 gelar Ak. dapat diperoleh melalui PPAk.
Kategori.
Berdasarkan bidang kerja yang digeluti maka akuntan dapat dibedakan menjadi:

</doc>
<doc id="51188" url="?curid=51188" title="Auditor">
Auditor

Auditor adalah seseorang yang memiliki kualifikasi tertentu dalam melakukan audit atas laporan keuangan dan kegiatan suatu perusahaan atau organisasi.
Jenis Auditor.
 Auditor dapat dibedakan menjadi tiga jenis, yaitu:
 Namun, Arens & Loebbecke dalam bukunya Auditing Pendekatan Terpadu yang diadaptasi oleh Amir Abadi Jusuf, menambahkan satu lagi jenis auditor, yaitu:
Tanggung Jawab Auditor.
 The Auditing Practice Committee, yang merupakan cikal bakal dari Auditing Practices Board, pada tahun 1980, memberikan ringkasan (summary) tanggung jawab auditor:
Opini Auditor.
Munawir (1995) terhadap hasil audit memberikan beberapa pendapat sepotong-sepotong auditor, antara lain:
Auditor Sistem Informasi.
Seiring dengan perkembangan teknologi informasi maka berkembang pulalah suatu keahlian dalam profesi auditor, yaitu auditor sistem informasi. Hal ini didasari bahwa semakin banyak transaksi keuangan yang berjalan dalam sebuah sistem komputer. Maka dari itu perlu dibangun sebuah kontrol yang mengatur agar proses komputasi berjalan menjadi baik. Saat ini auditor sistem informasi umumnya digunakan pada perusahaan-perusahaan besar yang sebagian besar transaksi berjalan secara otomatis. Auditor sistem informasi dapat berlatar belakang IT atau akuntansi tentunya dengan kelebihan dan kekurangan masing-masing.

</doc>
<doc id="51190" url="?curid=51190" title="Merseburg-Querfurt">
Merseburg-Querfurt

Merseburg-Querfurt adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. Distrik ini dibuat pada 1994 dengan menggabungkan distrik-distrik sebelumnya, Merseburg and Querfurt. 

</doc>
<doc id="51191" url="?curid=51191" title="Akuntan publik">
Akuntan publik

Akuntan publik adalah akuntan yang telah memperoleh izin dari menteri keuangan untuk memberikan jasa akuntan publik (lihat di bawah) di Indonesia. Ketentuan mengenai akuntan publik di Indonesia diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 tahun 2011 tentang Akuntan Publik dan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 443/KMK.01/2011 tentang Penetapan Institut Akuntan Publik Indonesia sebagai Asosiasi Profesi Akuntan Publik Indonesia. Setiap akuntan publik wajib menjadi anggota Institut Akuntan Publik Indonesia (IAPI), asosiasi profesi yang diakui oleh Pemerintah.
Perizinan.
Izin akuntan publik dikeluarkan oleh Menteri Keuangan dan berlaku selama 5 tahun (dapat diperpanjang). Akuntan yang mengajukan permohonan untuk menjadi akuntan publik harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 46, dan membuat surat pernyataan bermeterai cukup yang menyatakan bahwa data persyaratan yang
disampaikan adalah benar.
Ujian Sertifikasi Akuntan Publik.
Untuk dapat menjalankan profesinya sebagai akuntan publik di Indonesia, seorang akuntan harus lulus dalam ujian profesi yang dinamakan Ujian Sertifikasi Akuntan Publik (USAP) dan kepada lulusannya berhak memperoleh sebutan "CPA Indonesia" (sebelum tahun 2007 disebut "Bersertifikat Akuntan Publik" atau BAP). Sertifikat akan dikeluarkan oleh IAPI. Sertifikat akuntan publik tersebut merupakan salah satu persyaratan utama untuk mendapatkan izin praktik sebagai akuntan publik dari Kementerian Keuangan.
Kantor akuntan publik.
Akuntan publik dalam memberikan jasanya wajib mempunyai kantor akuntan publik (KAP) paling lama 6 bulan sejak izin akuntan publik diterbitkan. Akuntan publik yang tidak mempunyai KAP dalam waktu lebih dari 6 bulan akan dicabut izin akuntan publiknya.
Bidang jasa.
Bidang jasa akuntan publik meliputi:
Dalam hal pemberian jasa audit umum atas laporan keuangan, seorang akuntan publik hanya dapat melakukan paling lama untuk 3 (tiga) tahun buku berturut-turut
Akuntan publik di negara lain.
Amerika Serikat.
Profesi ini dilaksanakan dengan standar yang telah baku yang merujuk kepada praktik akuntansi di Amerika Serikat sebagai negara maju tempat profesi ini berkembang. Rujukan utama adalah US GAAP (United States Generally Accepted Accounting Principle's) dalam melaksanakan praktik akuntansi. Sedangkan untuk praktik auditing digunakan US GAAS (United States Generally Accepted Auditing Standard), Berdasarkan prinsip-prinsip ini para akuntan publik melaksanakan tugas mereka, antara lain mengaudit Laporan Keuangan para pelanggan.
Kerangka standar dari USGAAP telah ditetapkan oleh SEC (Securities and Exchange Commission) sebuah badan pemerintah quasijudisial independen di Amerika Serikat yang didirikan tahun 1934. Selain SEC, tcrdapat pula AICPA (American Institute of Certified Public Accountants) yang bcrdiri sejak tahun 1945. Sejak tahun 1973, pengembangan standar diambil alih oleh FASB (Financial Accominting Standard Board) yang anggota-angotanya terdiri dari wakil-wakil profesi akuntansi dan pengusaha.

</doc>
<doc id="51193" url="?curid=51193" title="Wayang Calonarang">
Wayang Calonarang

Wayang Calonarang juga sering disebut sebagai "Wayang Leyak", adalah salah satu jenis wayang kulit Bali yang dianggap angker karena dalam pertunjukannya banyak mengungkapkan nilai-nilai magis dan rahasia pangiwa dan panengen. Wayang ini pada dasarnya adalah pertunjukan wayang yang mengkhususkan lakon-lakon dari ceritera Calonarang. Sebagai suatu bentuk seni perwayangan yang dipentaskan sebagai seni hiburan, wayang Calonarang masih tetap berpegang pada pola serta struktur pementasan wayang kulit tradisional Bali (Wayang parwa).
Pagelaran wayang kulit Calon arang melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:
Di antara lakon-lakon yang biasa dibawakan dalam pementasan wayang Calonarang ini adalah:
Kekhasan pertunjukan wayang Calonarang terletak pada tarian sisiya-nya dengan teknik permainan ngalinting dan adegan ngundang-ngundang di mana sang dalang membeberkan atau menyebutkan nama-nama mereka yang mempraktikkan pangiwa. Hingga kini wayang Calonarang masih ada di beberapa Kabupaten di Bali walaupun popularitasnya masih di bawah wayang Parwa.

</doc>
<doc id="51195" url="?curid=51195" title="Wayang arja">
Wayang arja

Wayang arja adalah sebuah wayang ciptaan baru yang diciptakan pada tahun 1975 oleh dalang I Made Sidja dari desa Bona, atas dorongan almarhum I Ketut Rindha. Permunculan wayang ini banyak dirangsang oleh kondisi kehidupan Dramatari Arja yang ketika itu memprihatinkan, didesak oleh Drama Gong. Walaupun masih tetap mempertahankan pola pertunjukan wayang tradisional Bali, Wayang Arja menampilkan lakon-lakon yang bersumber pada cerita Panji (Malat).
Dalam Wayang Arja, peran utama yang memegang pokok cerita adalah tentang kerajaan-kerajaan yang terbagi dalam sisi "kanan" dan "kiri". Kerajaan-kerajaan yang terangkum dalam sekutu "kanan" antara lain adalah seperti Daha, Koripan, Singasari, dan Gegelang, sementara pihak "kiri"-nya adalah Lasem Metaum, Pajang Mataram, Cemara, dan Pajarakan.
Dalam wayang ini plot dramatik disusun hampir sama dengan yang terdapat di dalam Dramatari Arja. Oleh sebab itu pertunjukan Wayang Arja berkesan pagelaran Arja dalam bentuk Wayang Kulit. Pertunjukan Wayang Arja melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:
Di antara lakon-lakon yang biasa ditampilkan antara lain adalah:
Kekhasan pertunjukan Wayang Arja terasa pada seni suara vokalnya yang memakai tembang-tembang macapat yang biasa dipergunakan dalam pertunjukan Dramatari Arja. Juga, bentuk wayangnya menirukan tokoh-tokoh utama dalam Arja dengan segala atributnya. Wayang Arja kurang begitu populer di Bali, walaupun dalang yang biasa membawakan wayang ini terdapat hampir di seluruh Bali.

</doc>
<doc id="51196" url="?curid=51196" title="Ryan Cabrera">
Ryan Cabrera

Ryan Cabrera () adalah penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="51197" url="?curid=51197" title="Visa">
Visa

Paspor, Visa dan Visa on arrival.
Paspor.
Paspor adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.
Visa.
Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan dimana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat "diapply" di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor di negara tertentu.
Visa adalah sebuah dokumen resmi yang Anda perlukan untuk masuk ke negara tujuan dalam periode waktu tertentu. Visa asli yang biasanya di stempel di paspor penerima sangat diperlukan jika Anda hendak berkunjung ke suatu negara tertentu.
Harap diperhatikan bahwa Visa kedatangan hanya dapat diperpanjang atas persetujuan Direktur Jenderal Imigrasi Republik Indonesia dalam hal bencana alam, sakit atau kecelakaan, tidak dapat dialihkan ke jenis visa lain. Pelancong yang melewati waktu yang telah ditentukan akan dikenakan denda sebesar US $ 20.- per hari / orang (untuk tinggal di bawah 60 hari) sedangkan lebih dari 60 hari tinggal akan menjalani 5 (lima) tahun hukuman penjara atau denda IDR 25.000.000 (mata uang lokal).
Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.
Jika pemerintah telah mengadakan perjanjian dengan suatu negara agar penduduk negaranya bebas berkunjung ke suatu negara lain, maka jika Anda bepergian ke negara itu, Anda tidak memerlukan izin masuk ke negara itu atau dengan kata lain ‘bebas visa’ untuk pemegang paspor Indonesia. Paspor akan diberi stempel di imigrasi saat Anda sampai dan Anda akan langsung diperbolehkan masuk.
Negara Bebas Visa untuk Indonesia.
Indonesia mempunyai hubungan diplomatik dengan banyak negara. Negara-negara yang memberikan bebas visa untuk pemegang paspor indonesia meliputi:
Selain dari negara yang disebutkan diatas, pemegang paspor Indonesia harus memiliki visa untuk masuk ke suatu negara. Walaupun bebas visa, adakalanya Anda harus mencari informasi lebih lanjut. Terkadang terdapat persyaratan tambahan untuk masuk ke suatu negara sekalipun bebas visa:
Sebagai contoh, Filipina mempersyaratkan tiket return untuk dapat menaiki pesawat yang menuju Filipina. Tanpa tiket pulang, maka Anda tidak dapat masuk ke dalam pesawat dengan tujuan Filipina.
Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.
Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.
Visa pre Arrival.
Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara Anda. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka Anda harus "apply" visa suatu negara di kedutaan tersebut.
Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival dan lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat "apply" visa "online", jadi Anda tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika Anda tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.
Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang Anda ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa Anda harus diizinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, Anda dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.

</doc>
<doc id="51202" url="?curid=51202" title="Wayang cupak">
Wayang cupak

Wayang Cupak termasuk wayang kulit Bali yang sangat langka, adalah pertunjukan wayang kulit yang melakonkan cerita Cupak Grantang yang mengisahkan perjalanan hidup dari dua putra Bhatara Brahma yang sangat berbeda wataknya.
Bentuk pertunjukan wayang ini tidak jauh berbeda dengan wayang kulit Bali lainnya hanya saja tokoh-tokoh utamanya terbatas pada Cupak dan Grantang, Men Bekung dan suaminya Pan Bekung, Raksasa Benaru, Galuh Daha, Prabu Gobagwesi dan lain sebagainya.
Pertunjukan wayang Cupak pada dasarnya masih tetap berpegang kepada pola serta struktur pementasan wayang kulit tradisional Bali (wayang Parwa).
Pagelaran Wayang Cupak melibatkan sekitar 12 orang pemain yang terdiri dari:
Di antara lakon-lakon yang biasa dibawakan dalam pementasan wayang Cupak, adalah:
Kekhasan pertunjukan wayang Cupak ini terasa pada seni suara vokalnya yang memakai tembang-tembang macapat (ginada) dan penampilan tokoh-tokoh Bondres yang sangat ditonjolkan. Wayang Cupak sangat populer di daerah Kabupaten Tabanan.

</doc>
<doc id="51203" url="?curid=51203" title="Wayang gambuh">
Wayang gambuh

Wayang Gambuh adalah salah satu jenis wayang Bali yang langka, pada dasarnya adalah pertunjukan wayang kulit yang melakonkan ceritera Malat, seperti wayang panji yang ada di Jawa.
Karena lakon dan pola acuan pertunjukan adalah Dramatari Gambuh, maka dalam banyak hal wayang Gambuh merupakan pementasan Gambuh melalui wayang kulit. Tokoh-tokoh yang ditampilkan ditransfer dari tokoh-tokoh Pegambuhan, demikian pula gamelan pengiring dan bentuk ucapan-ucapannya.
Konon perangkat wayang Gambuh yang kini tersimpan di Blahbatuh adalah pemberian dari raja Mengwi yang bergelar I Gusti Agung Sakti Blambangan, yang membawa wayang dari tanah Jawa (Blambangan) setelah menaklukan raja Blambangan sekitar tahun 1634. Almarhum I Ketut Rinda adalah salah satu dalang wayang Gambuh angkatan terakhir yang sebelum meninggal sempat menurunkan keahliannya kepada I Made Sidja dari (Bona) dan I Wayan Nartha (dari Sukawati).

</doc>
<doc id="51204" url="?curid=51204" title="Wayang parwa">
Wayang parwa

Wayang Parwa adalah Wayang kulit yang membawakan lakon - lakon yang bersumber dari wiracarita Mahabrata yang juga dikenal sebagai Astha Dasa Parwa. Wayang Parwa adalah Wayang Kulit yang paling populer dan terdapat di seluruh Bali. Wayang Parwa dipentaskan pada malam hari, dengan memakai kelir dan lampu blencong dan diiringi dengan Gamelan Gender Wayang.
Walaupun demikian, ada jenis Wayang Parwa yang waktu penyelenggaraannya tidak harus pada malam hari. Jenis itu adalah Wayang Upacara atau wayang sakral, yaitu Wayang Sapuh Leger dan Wayang Sudamala. Waktu penyelenggaraannya disesuaikan dengan waktu upacara keseluruhan.
Wayang Parwa dipentaskan dalam kaitannya dengan berbagai jenis upacara adat dan agama walaupun pertunjukannya sendiri berfungsi sebagai hiburan yang bersifat sekuler. Dalam pertunjukannya, dalang Wayang Parwa bisa saja mengambil lakon dari cerita Bharata Yudha atau bagian lain dari cerita Mahabharata. Oleh sebab itu jumlah lakon Wayang Parwa adalah paling banyak.
Di antara lakon-lakon yang umum dipakai, yang diambil dari kisah perang Bharatayudha adalah:
Lakon - lakon terkenal sebelum Bharatayudha misalnya:
Wayang Parwa biasanya didukung oleh sekitar 7 orang yang terdiri dari:
Durasi pementasannya lebih panjang daripada Wayang lemah yakni berkisar antara 3 sampai 4 jam.

</doc>
<doc id="51205" url="?curid=51205" title="Gegendingan">
Gegendingan

Gegendingan adalah sekumpulan kalimat bebas yang dinyanyikan. Isinya pada umumnya pendek, dan sederhana. Dikatakan bebas karena benar-benar tidak ada ikatannya. Antara tiap kalimat tidak harus mempunyai arti yang membentuk cerita atau pengertian, dan kadang-kadang kalimat yang terbentuk dari kata-kata itu juga tidak mempunyai arti yang jelas.
Ada tiga jenis gegendingan:

</doc>
<doc id="51206" url="?curid=51206" title="Molding">
Molding

Molding.
Molding atau pencetakan adalah sebuah proses produksi dengan membentuk bahan mentah menggunakan sebuah rangka kaku atau model yang disebut sebuah mold.
Sebuah mold adalah sebuah cetakan yang memiliki rongga di dalamnya yang akan diisi dengan material cair seperti plastik, gelas, atau logam. Cairan tersebut akan mengeras sesuai bentuk rongga di dalam mold.
Beberapa type molding:

</doc>
<doc id="51207" url="?curid=51207" title="Shankar Acharya">
Shankar Acharya

Dr. Shankar Acharya () (lahir Oktober 1945) adalah seorang pakar ekonomi dari India. Saat ini ia menjabat Reserve Bank Chair Professor di ICRIER. Ia juga anggota dewan penasihat Perdana Menteri India.
Pada tahun 1967, ia lulus dari Oxford University dan pada tahun 1972, dia diberikan gelar Ph.D Ekonomi dari Harvard University.

</doc>
<doc id="51208" url="?curid=51208" title="Organisasi">
Organisasi

Organisasi (Yunani: "ὄργανον", "organon" - alat) adalah suatu kelompok orang dalam suatu wadah untuk tujuan bersama.
Menurut Daft, organisasi adalah bentuk perkumpulan sosial yang terdiri dari dua orang atau lebih dengan tujuan untuk pembagian tugas dan tanggung jawab dalam memenuhi kinerjanya.
Dalam ilmu-ilmu sosial, organisasi dipelajari oleh periset dari berbagai bidang ilmu, terutama sosiologi, ekonomi, ilmu politik, psikologi, dan manajemen. Kajian mengenai organisasi sering disebut studi organisasi ("organizational studies"), perilaku organisasi ("organizational behaviour"), atau analisis organisasi ("organization analysis").
Definisi.
Lingkungan adalah kombinasi antara kondisi fisik yang mencakup keadaan sumber daya alam seperti tanah, air, energi surya, mineral, serta flora dan fauna yang tumbuh di atas tanah maupun di dalam lautan, dengan kelembagaan yang meliputi ciptaan manusia seperti keputusan bagaimana menggunakan lingkungan fisik tersebut. Lingkungan juga dapat diartikan menjadi segala sesuatu yang ada di sekitar manusia dan mempengaruhi perkembangan kehidupan manusia.
Partisipasi.
Dalam berorganisasi setiap individu dapat berinteraksi dengan semua struktur yang terkait baik itu secara langsung maupun secara tidak langsung kepada organisasi yang mereka pilih.. Agar dapat berinteraksi secara efektif setiap individu bisa berpartisipasi pada organisasi yang bersangkutan. Dengan berpartisipasi setiap individu dapat lebih mengetahui hal-hal apa saja yang harus dilakukan.
Pada dasarnya partisipasi didefinisikan sebagai keterlibatan mental atau pikiran dan emosi atau perasaan seseorang di dalam situasi kelompok yang mendorongnya untuk memberikan sumbangan kepada kelompok dalam usaha mencapai tujuan..
Keterlibatan aktif dalam berpartisipasi, bukan hanya berarti keterlibatan jasmaniah semata. Partisipasi dapat diartikan sebagai keterlibatan mental, pikiran, dan emosi atau perasaan seseorang dalam situasi kelompok yang mendorongnya untuk memberikan sumbangan kepada kelompok dalam usaha mencapai tujuan serta turut bertanggung jawab terhadap usaha yang bersangkutan.
Unsur-unsur.
Menuruth Keith Davis ada tiga unsur penting partisipasi:
Keith Davis juga mengemukakan jenis-jenis partisipasi, yaitu sebagai berikut:
Syarat-syarat.
Agar suatu partisipasi dalam organisasi dapat berjalan dengan efektif, membutuhkan persyaratan-persyaratan yang mutlak yaitu .
Partisipasi dalam organisasi menekankan pada pembagian wewenang atau tugas-tugas dalam melaksanakan kegiatannya dengan maksud meningkatkan efektif tugas yang diberikan secara terstruktur dan lebih jelas.
Bentuk-bentuk organisasi.
Bentuk-bentuk Organisasi
Berdasarkan strukturnya, bentuk organisasi dapat dibedakan atas :
1. Organisasi garis
Organisasi garis merupakan bentuk organisasi tertua, dan paling sederhana. Organisasi dengan jumlah karyawan sedikit dan pemiliknya merupakan pimpinan tertinggi didalam perusahaan/organisasi yang mempunyai hubungan langsungdengan bawahannya. Di sini setiap bagian-bagian utama langsung berada dibawah seorang pemimipin serta pemberian wewenang dan tanggung jawab bergerak vertical ke bawah dengan pendelegasian yang tegas, melalui jenjang hirarki yang ada.
Kebaikan-kebaikan organisasi garis :
a. Bentuk organisasi sederhana sehingga mudah dipahami dan dilaksanakan,
b. Pembagian tugas serta tanggung jawab dan kekuasaan cukup jelas
c. Adanya kesatuan dalam perintah dan pelaksanaan sehingga mempermudah pemeliharaan disiplin dan bertanggung jawab,
d. Pengambilan keputusan dapat dilaksanakan secara cepat karena komunikasi cukup mudah.
Sedangkan kekurangan-kekurangannya adalah :
a. Bentuk organisasi tidak fleksibel,
b. Kemungkinan pemimpin untuk bertindak otokratis besar,
c. Ketergantungan pada seseorang cukup besar sehingga mudah terjadi kekacauan bila seseorang didalam garis organisasi “hilang”.
2. Organisasi garis dan staf
Dalam organisasi ini ada dua kelompok orang-orang yang berpengaruh dalam menjalankan organisasi itu, yaitu :
a. Orang yang melaksanakan tugas pokok organisasi dalam rangka pencapaian tujuan, yang digambarkan dengan garis atau lini.
b. Orang yang melakukan tugasnya berdasarkan keahlian yang dimilikinya, orang ini berfungsi hanya untuk memberikan saran-saran kepada unit operasional. Orang-orang tersebut disebut staf.
Di dalam organisasi garis dan staf :
– Terdapat spesialisasi yang beraneka ragam yang dipergunakan secara maksimal.
– Dalam melaksakan pekerjaannya, anggota atau lini dapat menerima pengarahan serta informasi dari staf.
– Pengarahan yang diberikan staf dapat dijadikan pedoman bagi pelaksana.
– Staf mempunyai pengaruh yang besar dalam pelaksanaan pekerjaan.
Organisasi ini mempunyai kebaikan, seperti :
– Adanya pembagian tugas yang jelas antara orang-orang yang melaksanakan tugas pokok dan penunjang.
– Keputusan yang diambil biasanya telah dipertimbangkan secara matang oleh segenap orang yang terdapat dalam organisasi, termasuk staf.
– Adanya kemampuan dan bakat yang berbeda-beda dari anggota organisasi memungkinkan dikembangkannya spesialisasi keahlian.
– Adanya ahli-ahli dalam staf akan menghasilkan mutu pekerjaan yang lebih baik.
– Disiplin para anggota tinggi karena tugas yang dilaksanakan oleh seseorang sesuai dengan bakat kealian, pendidikan dan pengalamannya..
Sedangkan kekurangan dari organisasi ini adalah :
– Bagi para pelaksana operasional perbedaan antara perintah dan saran tidak selalu jelas. Maksudnya dalam pelaksana tugas – tugas operasional, orang-orang lini atua garis dihadapkan pada dua macam atasan.yaitu atasan yang terdapat dalam komando yang mempunyai hak memerintah dan pinpinan staf yang meskipun hanya berhak memberikan saran, namun perlu pula ditaati karna sarannya berdasarkan pada keahlian dan wewenang fungsional.
– Saran serta nasehat dari staf mungkin kurang tepat atau sulit dilaksanakan, karna kurang adanya tanggung jawab terhadap perkerjaan.
– Pejabat garis cendrung untuk mengabaikan gagasan dari staf sehingga gagasan tersebut dapat tidak berguna.
– Timbulnya kekacauan bila tugas-tugas tidak dirumuskan dengan jelas.
3. Organisasi fungsional
Organisasi dengan bentuk ini merupakan suatu organisasi yang berdasarkan pembagian tugasnya serta kegiatannya pada spesialisasi yang dimiliki oleh pejabat-pejabatnya. Organisasi ini tidak terlalu menekan hilarki sturtural, tetepai lebih pada sifat dan pungsi yang perlu dijalankan.
Dalam organisasi ini seorang bawahan dapat menerima beberapa instruksi dari beberapa pejabat serta harus mempertanggung jawabkannya pada masing-masing pejabat yang bersangkutan.
Kebaikan-kebaikan dari pungsional organisasi fungsional :
a. Adanya spesialisasi menyebabkan perencanaan tugas dapat dengan baik.
b. Spesialisasi karyawan dapat dilakukan secara maksimal.
c. Koordinasi antara orang-orang dalam satu funsi mudah dilaksanakan atau dijalankan.
d. Pekerjaan mental dapat dipisahkan dari pekerjaan pisik.
Kekurangan – kekurangan orgganisasi fungsional antara lain adalah sebagai berikut :
a. Tanggung jawab terbagi-bagi, sehingga jika terjadi satu masalah tidak jelas siapa yang harus bertanggung jawab penuh.
b. Ditinjau dari segi karyawan, banyaknya atasan yang membingungkan,
c. Terjadi saling mementinngkan fungsi masing-masing menyebabkan koordinasi yang bersifat menyeluruh sukar dijalankan.
d. Pertukaran (mutasi) pekerjaan sukar dilakukan, karna anggota organisasi terlalu menspesialisasikan diri dalam satu bidang keahliannya saja, sehingga untuk mengadakan pertukaran jabatan harus dilakukan suatu pendidikan yang intensif terlebih dahulu.
4. Organisasi komite/panitia : pendapat dari sekumpulan orang biasanya akan lebih baik dari pada hasil pemikiran satu orang. Cara yang terbaik untuk menimbulkan kerja sama dari kelompok orang adalah dengan membentuk satu kelompok tetap yang disebut komite.
Komite adalah suatu badan yang terdiri dari sekumpulan orang yang diberi kekuasaan tertentu dan dengan berunding mereka dapat membuat keputusan bersama-sama.
Dengan adanya komite, diharapkan dapat menghilangkan iri hati atau pertentangan diantara anggota kelompok dan dapat dihindari hambatan-hambatan yang timbul akibat adanya perintah perintah yang simpang siur antara pimpinan yang sesingkat :
Komite dapat dibagi atas 4 macam yaitu :
 Komite yang mempunyai kekuasaan penuh untuk bertindak (biasanya terdapat pada tingkatan instrusional)
 Komite yang tidak mempunyai kekuasaan, tetapi mempunya hak untuk menolak (hak veto).
 Komite penasehat.
 Komite pendidikan yang merupakan kelompok diskusi.

</doc>
<doc id="51209" url="?curid=51209" title="Ohrekreis">
Ohrekreis

Ohrekreis adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat laut Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="51211" url="?curid=51211" title="Babad Tanah Jawi">
Babad Tanah Jawi

Buku ini juga memuat silsilah raja-raja cikal bakal kerajaan Mataram, yang juga unik dalam buku ini sang penulis memberikan cantolan hingga nabi Adam dan nabi-nabi lainnya sebagai nenek moyang raja-raja Hindu di tanah Jawa hingga Mataram Islam.
Silsilah raja-raja Pajajaran yang lebih dulu juga mendapat tempat. Berikutnya Majapahit, Demak, terus berurutan hingga sampai kerajaan Pajang dan Mataram pada pertengahan abad ke-18.
Buku ini telah dipakai sebagai salah satu "babon" rekonstruksi sejarah pulau Jawa. Namun menyadari kentalnya campuran mitos dan pengkultusan, para ahli selalu menggunakannya dengan pendekatan kritis.
Versi.
Babad Tanah Jawi ini memiliki banyak versi. Menurut ahli sejarah Hoesein Djajadiningrat, kalau mau disederhanakan, keragaman versi itu dapat dipilah menjadi dua kelompok. Pertama, babad yang ditulis oleh Carik Braja atas perintah Sunan Paku Buwono III. Tulisan Braja ini lah yang kemudian diedarkan untuk umum pada 1788. Sementara kelompok kedua adalah babad yang diterbitkan oleh P. Adilangu II dengan naskah tertua bertanggal tahun 1722.
Perbedaan keduanya terletak pada penceritaan sejarah Jawa Kuno sebelum munculnya cikal bakal kerajaan Mataram. Kelompok pertama hanya menceritakan riwayat Mataram secara ringkas, berupa silsilah dilengkapi sedikit keterangan, sementara kelompok kedua dilengkapi dengan kisah panjang lebar.
Babad Tanah Jawi telah menyedot perhatian banyak ahli sejarah. Antara lain ahli sejarah HJ de Graaf. Menurutnya, apa yang tertulis di Babad Tanah Jawi dapat dipercaya, khususnya cerita tentang peristiwa tahun 1600 sampai zaman Kartasura pada abad ke-18. Demikian juga dengan peristiwa sejak tahun 1580 yang mengulas tentang kerajaan Pajang. Namun, untuk cerita setelah era itu, de Graaf tidak berani menyebutnya sebagai data sejarah karena terlalu sarat dengan campuran mitologi, kosmologi, dan dongeng.
Selain Graaf, Meinsma berada di daftar peminat Babad Tanah Jawi. Bahkan pada tahun 1874, dia menerbitkan versi prosa yang dikerjakan oleh Kertapraja. Meinsma mendasarkan karyanya pada babad yang ditulis Carik Braja. Karya Meinsma ini lah yang banyak beredar hingga kini.
Menjelang Perang Dunia II, Balai Pustaka juga menerbitkan berpuluh-puluh jilid Babad Tanah Jawi dalam bentuk aslinya. Asli sesungguhnya karena dalam bentuk tembang dan tulisan Jawa.
Penguasa Mataram.
Kerajaan Mataram Islam.
Daftar ini merupakan daftar penguasa Mataram Baru atau juga disebut sebagai Mataram Islam. Catatan: sebagian nama penguasa di bawah ini dieja menurut ejaan bahasa Jawa.
Dinasti Baru.
Perjanjian Giyanti telah melahirkan dua dinasti baru yaitu Dinasti Pakubuwanan dan Dinasti Hamengkubuwanan sedangkan Perjanjian Salatiga telah melahirkan satu dinasti yaitu Dinasti Mangkunegaran. Dinasti Pakubuwanan memulai silsilah dari Paku Buwono I dan Dinasti Hamengkubuwanan memulai dengan silsilah Hamengku Buwono I, sedangkan Dinasti Mangkunegaran memulai dengan silsilah Mangkunegara I atau Pangeran Sambernyawa.
Tiga dinasti itu pada upacara dan acara keprotocular-an memiliki partner para Residen yang bertugas di wilayah Kerajaan masing masing.

</doc>
<doc id="51213" url="?curid=51213" title="Quedlinburg (distrik)">
Quedlinburg (distrik)

Quedlinburg adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="51214" url="?curid=51214" title="Perahu">
Perahu

Sebuah perahu adalah kendaraan air, biasanya lebih kecil dari kapal laut. Beberapa perahu biasanya dibawa oleh kapal laut.
Sebuah perahu biasanya terdiri dari satu atau lebih struktur yang mengapung disebut "hul" dan beberapa sistem propulsi seperti "propeller", dayung, pedal, "setting pole", layar, "paddleweel" atau sebuah jet air.

</doc>
<doc id="51216" url="?curid=51216" title="Saalkreis">
Saalkreis

Saalkreis adalah sebuah "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="51219" url="?curid=51219" title="Pendidikan Profesi Akuntansi">
Pendidikan Profesi Akuntansi

Pendidikan Profesi Akuntansi (PPAk) adalah pendidikan tambahan pada pendidikan tinggi setelah program sarjana Ilmu Ekonomi dalam program studi akuntansi berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 179/U/2001 tanggal 21 November 2001 tentang Penyelenggaraan Pendidikan Profesi Akuntansi.
PPAk diselenggarakan di perguruan tinggi sesuai dengan persyaratan, tatacara dan kurikulum yang diatur oleh Ikatan Akuntan Indonesia (IAI). Lulusan pendidikan profesi akuntansi berhak menyandang gelar profesi Akuntan (disingkat Ak.).

</doc>
<doc id="51226" url="?curid=51226" title="Sangerhausen (distrik)">
Sangerhausen (distrik)

Sangerhausen adalah sebuah bekas "Landkreis" di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman. Semenjak tahun 2007 distrik ini digabung dengan Mansfelder Land ke dalam Landkreis baru bernama Mansfeld-Südharz.

</doc>
<doc id="51228" url="?curid=51228" title="Danau Medvejie">
Danau Medvejie

Danau Medvejie adalah sebuah danau di Pulau Baranof, di sebelah selatan Sitka, Alaska.
Nama Medvejie berasal dari bahasa Rusia yang berarti beruang. 

</doc>
<doc id="51229" url="?curid=51229" title="Pangkalan Udara Wiriadinata">
Pangkalan Udara Wiriadinata

Pangkalan Udara Wiriadinata adalah Pangkalan Udara Militer/bandar udara yang terletak di Jln. Letkol Basyir Surya Cibeureum Tasikmalaya, Jawa Barat, Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 2,799 meter lebar 45 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 350 meter di atas permukaan tanah. Selain untuk penerbangan sipil, bandara ini pun sekaligus digunakan untuk pendidikan penerbangan yaitu Dirgantara Pilot School Tasikmalaya (DPST) Opsir Muda Udara (OMU) I Basir Surya diangkat menjadi Komandan Pangkalan Udara Cibeureum yang pertama dengan Surat Keputusan No. 33/Peng tanggal 30 Nopember 1946 yang merangkap sebagai Kepala Tekhnik Udara. Sedangkan serah terima lapangan udara Cibeureum dilaksanakan setelah diadakan perundingan antara Pemerintah Indonesia dengan Belanda KNIL pada tahun 1950. Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Hanafie Asnan meresmikan penggantian nama Lanud Cibeureum Tasikmalaya menjadi Lanud Wiriadinata pada hari Kamis tanggal 20 September 2001 dengan Surat Keputusan Nomor Skep/100/IX/2001 tanggal 12 September 2001 tentang Penggantian nama Lanud Cibeureum Tasikmalaya menjadi Lanud Wiriadinata.
Nama lanud ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Laksamana Muda Udara (Anumerta) Raden Atje Wiriadinata.
Sejarah.
Pembentukan Lanud Wiriadinata pada awalnya bernama Lapangan Udara/Lanud Cibeureum Tasikmalaya, merupakan peninggalan penjajahan Belanda dan dipergunakan sebagai tempat landing serta take off pesawat-pesawat militer Belanda, begitu juga pada masa pendudukan Jepang. Setelah Jepang menyerah pada sekutu dan Indonesia memproklamirkan kemerdekaan pada tanggal 17 Agustus 1945, rakyat Indonesia menghimpun kekuatan untuk merebut kekuasaan Belanda dan Jepang, di antaranya Lapangan Udara. Pada bulan September 1945 anggota- anggota teknik pesawat di Pangkalan Udara Andir Bandung mendapat berita, bahwa Lanud Cibeureum Tasikmalaya telah berhasil dikuasai oleh para pemuda dan rakyat Tasikmalaya.<ref>"Sejarah Lanud Wiriadinata"</rerf>
Ini menjadi suatu kegembiraan dan kebanggaan tersendiri bagi para insan dirgantara serta menimbulkan motivasi untuk segera memanfaatkan fasilitas yang ada. Berbekal kecintaan terhadap bendera negara yaitu merah-putih, tanggal 27 Oktober 1945 Basir Surya dan Tjarmadi, dengan peralatan seadanya memperbaiki pesawat Curen peninggalan Jepang dan diberi identitas dengan tanda Merah Putih dengan memberi warna putih pada bulatan merah bendera Jepang dan berhasil diterbangkan oleh Adisutjipto mengelilingi lapangan terbang Maguwo Yogyakarta. Kemudian, dengan dibantu delapan orang teknisi dan Pangkalan Udara Andir kembali memperbaiki pesawat Nishikoren dengan tanda segi empat merah putih dan diterbangkan oleh Adisoetjipto tanggal 7 Nopember 1945 dengan mengelilingi Tasikmalaya selama 30 menit. Pembukaan Pangkalan Udara Cibeureum Tasikmalaya dilaksanakan pada tanggal 13 April 1946 dengan diadakan pameran dan pekan penerbangan untuk memasyarakatkan minat dirgantara serta penerbangan formasi dengan route Yogyakarta- Tasikmalaya - Wirasaba -Sala - Madiun - Malang pada tanggal 15 April 1946, dengan penerbangnya Husein Sastranegara, Tugiyo, Santoso dan Wim Prajitno.
Penerbangan formasi selanjutnya tanggal 10 Juni 1946 dengan 5 pesawat Cureng dan Pangkalan Udara Maguwo menuju Pangkalan Udara Cibeureum, dengan penerbangnya:

</doc>
<doc id="51235" url="?curid=51235" title="Committee in Solidarity with the People of El Salvador">
Committee in Solidarity with the People of El Salvador

Committee in Solidarity with the People of El Salvador (Komite Solidaritas dengan Rakyat El Salvador) adalah sebuah NGO yang berbasis di New York. Mereka mendukung Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional di El Salvador. CISPES didirikan pada 1980 untuk menentang tindakan Alianza Republicana Nacionalista yang berpolitik kanan dan pemimpinnya Roberto D'Aubuisson selama Perang Saudara El Salvador.

</doc>
<doc id="51239" url="?curid=51239" title="RQ-1 Predator">
RQ-1 Predator

RQ-1 Predator adalah sebuah kendaraan udara tak berawak ("unmanned aerial vehicle"/UAV) pengintai (reconnaissance aircraft) yang digambarkan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat sebagai sebuah sistem kendaraan udara tidak berawak ketinggian-medium, daya tahan-tinggi. 
Pesawat ini dapat membawa dan menggunakan dua misil AGM-114 Hellfire. Pesawat ini telah digunakan sejak 1995 dan telah berada dalam pertempuran di Afganistan, Bosnia, Kosovo, Irak, dan Yaman. Sejak akhir tahun 2004 pesawat ini juga digunakan oleh Angakatan Udara Italia.
Predator mampu terbang dengan kecepatan 135 mil per jam adalah pesawat pengintai tanpa awak yang dilengkapi dengan persenjataan tempur. Predator mampu terbang hingga ketinggian 25,000 kaki dan menempuh jarak 450 mil. Predator dilengkapi dengan dua rudal AGM-114 Hellfire berpemandu laser. Pesawat ini merupakan pesawat terbang tanpa awak pertama yang dapat menghancurkan terget-terget di darat. Predator pertama kali dipergunakan dalam operasi militer Amerika di Afghanistan.

</doc>
<doc id="51240" url="?curid=51240" title="Syamsul Mu'arif">
Syamsul Mu'arif

H. Syamsul Mu'arif B.A. () adalah Menteri Negara Komunikasi dan Informasi pada Kabinet Gotong Royong.
Meninggal dunia.
Syamsul Mu'arif meninggal dunia dalam usia 63 tahun di Singapore General Hospital setelah sebelumnya dirawat karena kanker paru-paru yang dideritanya. Jenazahnya disemayamkan di Lapangan Terbang Halim Perdanakusuma, Jakarta, Timur pada pukul 16.00 WIB.
Selanjutnya jenazah diterbangkan ke Banjarmasin, Kalsel, untuk dimakamkan di kampung halamannya di Kandangan pada tanggal 4 April 2012, tepatnya di desa Batang Kulur Tengah, kecamatan Sungai Raya.
Almarhum meninggalkan seorang istri bernama Siti Zubaida dan enam orang anak.

</doc>
<doc id="51244" url="?curid=51244" title="Laksamana Sukardi">
Laksamana Sukardi

Ir. Laksamana Sukardi () adalah Menteri Negara Badan Usaha Milik Negara pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1979 dari Jurusan Teknik Sipil, Institut Teknologi Bandung. Sebelum menjadi politisi, ia adalah salah satu ekonom dan bankir milik Bank Lippo dan LippoGroup. Ia dikenal juga pernah bergabung sebagai politisi dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).
Saat ini dia turut bergabung dalam mendirikan partai baru yang bernama Partai Demokrasi Pembaruan bersama-sama dengan Sophan Sophiaan, Arifin Panigoro, Roy BB Janis, Sukowaluyo Mintohardjo, Noviantika Nasution, Didi Supriyanto, Tjiandra Wijaya, Potsdam Hutasoit dan RO Tambunan.

</doc>
<doc id="51245" url="?curid=51245" title="Gracias">
Gracias

Gracias adalah kota kecil di Honduras yang didirikan pada 1526, dan memiliki penduduk sebanyak 25,000 jiwa (12,000 di pusat kota). Kota ini terletak di tengah Honduras barat yang bergunung-gunung, di "departamento" Lempira. Ketinggian berkisar antara 800 meter hingga 2849 meter.

</doc>
<doc id="51246" url="?curid=51246" title="Daftar penulis Senegal">
Daftar penulis Senegal

Berikut ini adalah daftar penulis terkenal dari Senegal

</doc>
<doc id="51248" url="?curid=51248" title="Alimarwan Hanan">
Alimarwan Hanan

H. Alimarwan Hanan, SH. () adalah Menteri Negara Koperasi dan UKM pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1984 dari Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Palembang. Ia dikenal sebagai politikus dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP).

</doc>
<doc id="51249" url="?curid=51249" title="Sri Redjeki Sumarjoto">
Sri Redjeki Sumarjoto

H. Sri Redjeki Sumaryoto, S.H. () adalah Menteri Negara Pemberdayaan Wanita pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="51250" url="?curid=51250" title="Zoltán Szecsi">
Zoltán Szecsi

Zoltán Szecsi () adalah pemain polo air dari Hongaria. Ia tergabung dalam tim yang memenangkan medali emas dalam Olimpiade Musim Panas 2000 and 2004. Nama julukannya "Szecska", dan pertama bermain untuk tim nasional laki-laki pada 1998.

</doc>
<doc id="51251" url="?curid=51251" title="Olimpiade Musim Panas 2000">
Olimpiade Musim Panas 2000

Olimpiade musim panas ke-27 diadakan di Sydney, Australia. Sydney terpilih pada tahun 1993 setelah mengalahkan Beijing, Berlin, Istanbul dan Manchester.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 2000 dipegang oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANteve dan Indosiar.
Perolehan akhir medali.
Berikut adalah 10 besar perolehan akhir medali:
Indonesia berada di peringkat ke-37 dengan 1 emas, 3 perak, dan 2 perunggu. Peraih medali bagi Indonesia adalah:

</doc>
<doc id="51252" url="?curid=51252" title="Olimpiade Musim Panas 2004">
Olimpiade Musim Panas 2004

Olimpiade musim panas ke-28 berlangsung selama 16 hari dari 13 Agustus hingga 29 Agustus 2004 di Athena, Yunani. Pihak penyelenggara memperkirakan 10.500 atlet dan 5.500 ofisial dari 202 negara akan hadir dalam ajang ini (pada akhirnya yang hadir ternyata 11.099 atlet). Sejumlah 301 medali diperebutkan dari 28 cabang olahraga.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 2004 dipegang oleh Televisi Republik Indonesia (TVRI).
Proses penawaran dan persiapan.
Athena terpilih sebagai kota penyelenggara pada tahun 1997 setelah secara mengejutkan kalah dalam proses penawaran untuk menyelenggarakan Olimpiade musim panas 1996 — yang merupakan tahun perayaan 100 tahun Olimpiade. Pada tahun 1997, Athena melakukan penawaran dengan mengaitkan mereka dengan sejarah Olimpiade — sebagai kota tempat di mana Olimpiade dimulai. Pada babak terakhir pemungutan suara, Athena mengalahkan Roma dengan 66 suara berbanding 41. Sebelumnya, Buenos Aires, Stockholm, Cape Town dan San Juan telah dihapus dari daftar calon penyelenggara setelah hanya mendapatkan jumlah suara yang kecil.
Setelah itu, Komite Olimpiade Internasional (IOC) sempat menyatakan keprihatinan mereka mengenai status kemajuan pembangunan tempat-tempat penyelenggaraan Olimpiade yang baru. Sebuah Komite Penyelenggara segera dibentuk di bawah pimpinan Gianna Agellopolos-Daskalaki dan persiapan pun dimulai. Athena sekarang sedang dalam proses perubahan menuju kota yang menggunakan teknologi modern dalam bidang transportasi dan pengembangan kota. Beberapa di antara venue-venue Olimpiade 2004 merupakan yang terbaik di dunia.
Hingga Maret 2004, banyak proyek Olimpiade masih jauh dari dirampungkan dan pejabat-pejabat Yunani mengumumkan bahwa venue utama cabang renang tidak akan mempunyai atap. Sesaat sebelum Olimpiade dibuka, Stadion Olimpiade — tempat berlangsungnya pesta pembukaan dan penutupan diselesaikan — juga tidak beratap. Kecepatan persiapan ini menjadikan persiapan Olimpiade Athena sebagai salah satu yang terketat dalam sejarah Olimpiade.
Perhatian tentang masalah keamanan juga meningkat setelah peristiwa teroris 11 September 2001. Yunani telah meningkatkan anggaran dana untuk keamanan di Olimpiade ke €970 juta (US$1,2 miliar). Sekitar 70.000 polisi akan mematroli Athena dan venue-venue Olimpiade selama pesta olahraga ini berlangsung. NATO dan Uni Eropa juga ikut memberikan bantuan.
Perayaan pengobaran Api Olimpiade berlangsung pada tanggal 25 Maret di Olympia, Yunani. Api nya dibawa mengelilingi dunia ke kota-kota penyelenggara sebelumnya dan kota-kota besar lainnya sebelum kembali ke Yunani.
Perusahaan rekaman EMI merilis "Unity", album resmi lagu-lagu Olimpiade Athena dalam rangka merayakan ajang ini. Album ini berisi lagu-lagu dari Sting, Lenny Kravitz, Moby, Destiny's Child dan Avril Lavigne. EMI telah berjanji akan menyumbangkan US$180.000 dari hasil penjualan album ke program HIV/AIDS UNICEF (Dana Anak-anak PBB) di Afrika.
Sedikitnya 19 orang telah meninggal dunia dalam proses pembangunan fasilitas Olimpiade. Mereka kebanyakan bukan berasal dari Yunani.
Sebelum Olimpiade dimulai, staf hotel Yunani melakukan mogok kerja selama sehari mengenai masalah gaji. Mereka menginginkan kenaikan gaji yang besar selama Olimpiade berlangsung. Anggota paramedis dan ambulans juga telah melakukan protes, karena mereka juga menginginkan bonus yang sama seperti yang telah dijanjikan kepada rekan-rekan mereka dalam bidang keamanan.
Maskot.
Maskot telah menjadi tradisi setiap Olimpiade sejak Olimpiade musim dingin 1968 di Grenoble, Perancis. Maskot resmi kali ini
adalah dua kakak beradik, "Athena dan Phevos" yang dinamakan berdasarkan Athena, dewi kearifan, strategi dan perang Yunani kuno, dan Phevos, dewa cahaya dan musik Yunani kuno.
Liputan secara "online".
Untuk pertama kalinya, peliput-peliput besar dunia diperbolehkan untuk mempunyai liputan video Olimpiade melalui Internet asalkan mereka membatasi liputan semacam ini menurut letak geografis agar kontrak liputan daerah lain dapat dilindungi. Sebagai contoh: BBC akan menyediakan liputan langsung mereka secara lengkap kepada pelanggan Internet berkecepatan tinggi di Inggris secara gratis; di lain pihak pelanggan di Amerika Serikat hanya akan mendapatkan liputan singkat yang disiarkan secara tunda.
Upacara Pembukaan.
"Artikel Utama: Upacara Pembukaan Olimpiade Athena 2004"
Upacara pembukaan Olimpiade 2004 diadakan pada 13 Agustus 2004 dan dimulai dengan suara detak jantung yang diperkeras. Setelah itu, langit dipenuhi oleh berbagai kembang api yang direfleksikan juga oleh kolam air di tengah stadium yang kemudian terdapat logo cincin Olimpiade dari api.
Partunjukkan dimulai dengan seorang anak kecil yang melambaikan bendera Yunani berlayar di tengah stadium yang kemudian dilanjutkan dengan munculnya berbagai tokoh dalam mitologi Yunani. Setelah itu, muncullah berbagai karakter dan adegan dalam kebudayaan Yunani dalam pawai yang menggambarkan perkembangan kebudayaan Yunani.
"Parade of Nations" atau Parade Bangsa-Bangsa dimulai dan sekitar 10.500 atlet di bawah naungan 202 negara memasuki stadium dan berkumpul di kolam yang sudah dikeringkan dalam 3 menit. Olimpiade 2004 adalah Olimpiade pertama bagi Kiribati dan bagi Timor Timur untuk berlaga di bawah benderanya sendiri. Atlet-atlet Korea Selatan dan Korea Utara masuk ke satdium di bawah Bendera Penyatuan Korea. Delegasi yang juga mendapat sambutan hangat antara lain Afganistan, Irak dan negara lain di mana banyak warga Yunani menetap seperti Australia dan Amerika Serikat walaupun warga Yunani sangat menentang invasi Irak 2003.
Setelah parade bangsa-bangsa berakhir, penyanyi asal Islandia, Björk, menyanyikan lagu "Oceania" dari album "Medulla". Selama Björk bernyanyi, sehelai kain raksasa ditarik di atas para atlet dan tergambarlah proyeksi bumi. Obor Olimpiade kemudian dinyalakan oleh Nikolaos Kaklamanakis, medalis selancar angin 1996.
Daftar cabang-cabang olahraga.
Berikut adalah kategori cabang olahraga resmi. Untuk pertama kalinya, cabang Gulat akan mempertandingkan gulat putri dan di cabang Anggar kategori putri akan mempertandingkan nomor sabre.
Negara partisipan.
Seluruh negara Komite Olimpiade Internasional mengikuti Olimpiade Athena 2004. Dua negara yang melakukan debut pertamanya di olimpiade ini adalah Timor Leste dan Kiribati. Afghanistan kembali mengikuti olimpiade (terakhir pada Olimpiade Atlanta 1996. Yugoslavia berganti nama dan kode, dari YUG menjadi SCG. Total peserta dalam olimpiade kali ini adalah 202 negara. Angka yang berada di dalam kurung menunjukkan jumlah peserta tiap negara.
Indonesia dalam Olimpiade Athena 2004.
 INA Indonesia
Peringkat akhir: 48

</doc>
<doc id="51253" url="?curid=51253" title="Nabiel Makarim">
Nabiel Makarim

Nabiel Makarim, Dipl. Eng. Chem, MSM, MPA () adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Gotong Royong.

</doc>
<doc id="51255" url="?curid=51255" title="James N. Gray">
James N. Gray

"Jim" (James) N. Gray adalah seorang ilmuwan komputer yang menerima Turing Award pada tahun 1998 "atas kontribusinya yang sangat bernilai kepada penelitian di bidang basis data dan pemrosesan transaksi serta kepemimpinan teknis dalam implementasi sistem".
Gray menempuh pendidikan sarjana di bidang matematika rekayasa di University of California, Berkeley pada tahun 1969, dan kemudian meneruskan ke jenjang Ph.D. di bidang Ilmu Komputer pada tahun 1969.
Gray bekerja sebagai peneliti dan perancang perangkat lunak di sejumlah perusahaan, termasuk di antaranya IBM, Tandem dan DEC, dan kini bekerja sebagai Technical Fellow di Microsoft Research San Francisco. 

</doc>
<doc id="51258" url="?curid=51258" title="Schönebeck (distrik)">
Schönebeck (distrik)

Schönebeck adalah sebuah "Landkreis" yang berada di tengah-tengah Sachsen-Anhalt, Jerman. 

</doc>
<doc id="51262" url="?curid=51262" title="Stendal (distrik)">
Stendal (distrik)

Stendal adalah sebuah "Landkreis" di sebelah timur laut Sachsen-Anhalt, Jerman.

</doc>
<doc id="51267" url="?curid=51267" title="Sacavém">
Sacavém

Sacavém (; ) merupakan kota yang terletak di Portugal bagian barat. Penduduknya berjumlah 17.659 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="51272" url="?curid=51272" title="Ponirin Meka">
Ponirin Meka

Ponirin Meka adalah salah satu pemain terpenting di klub PSMS Medan ketika merebut juara sepak bola divisi utama PSSI era 1984-1985 ketika mengalahkan Persib Bandung dengan adu penalti 6-5 setelah bermain waktu normal tetap imbang 2-2.
Penampilan spektakuler Ponirin juga terjadi ketika membela timnas sepak bola Indonesia pada Asian Games 1986 di Seoul. Indonesia maju ke semi final setelah di perdelapan final mengalahkan Malaysia 1-0. Selanjutnya di perempat final berhasil menumbangkan Uni Emirat Arab dengan adu penalti 6-5, di mana Ponirin berhasil mematahkan penalti pemain UEA sekali pada babak kedua dan sekali lagi pada adu penalti.

</doc>
<doc id="51273" url="?curid=51273" title="Rujak cingur">
Rujak cingur

Rujak cingur adalah salah satu makanan tradisional yang mudah ditemukan di daerah Jawa Timur, terutama daerah asalnya Surabaya. Dalam bahasa Jawa kata "cingur" berarti "mulut", hal ini merujuk pada bahan irisan mulut atau moncong sapi yang direbus dan dicampurkan ke dalam hidangan. Rujak cingur biasanya terdiri dari irisan beberapa jenis buah seperti timun, kerahi ("krai", yaitu sejenis timun khas Jawa Timur), bengkuang, mangga muda, nanas, kedondong, kemudian ditambah lontong, tahu, tempe, "bendoyo", cingur, serta sayuran seperti kecambah/taoge, kangkung, dan kacang panjang. Semua bahan tadi dicampur dengan saus atau bumbu yang terbuat dari olahan petis udang, air matang untuk sedikit mengencerkan, gula/gula merah, cabai, kacang tanah yang digoreng, bawang goreng, garam, dan irisan tipis pisang biji hijau yang masih muda (pisang klutuk). Semua saus/bumbu dicampur dengan cara diulek, itu sebabnya rujak cingur juga sering disebut rujak ulek.
Dalam penyajiannya rujak cingur dibedakan menjadi dua macam, yaitu penyajian 'biasa' dan 'matengan' (menyebut huruf e dalam kata matengan seperti menyebut huruf e dalam kata: seperti/menyebut/"bendoyo"). Penyajian 'biasa' atau umumnya, berupa semua bahan yang telah disebutkan di atas, sedangkan 'matengan' (matang, Jawa) hanya terdiri dari bahan-bahan matang saja; lontong, tahu goreng, tempe goreng, "bendoyo" (kerahi yang digodok) dan sayur (kangkung, kacang panjang, taoge) yang telah digodok. Tanpa ada bahan 'mentah'nya yaitu buah-buahan, karena pada dasarnya ada orang yang tidak menyukai buah-buahan. Keduanya memakai saus/bumbu yang sama.
Makanan ini disebut rujak cingur karena bumbu olahan yang digunakan adalah petis udang dan irisan cingur. Hal ini yang membedakan dengan makanan rujak pada umumnya yang biasanya tanpa menggunakan bahan cingur tersebut. Rujak cingur biasa disajikan dengan tambahan kerupuk, dan dengan alas "pincuk" (daun pisang) atau piring.

</doc>
<doc id="51274" url="?curid=51274" title="Rujak petis">
Rujak petis

Rujak petis adalah salah satu makanan tradisional yang mudah ditemukan di daerah timur pulau Jawa. Rujak petis biasanya terdiri dari irisan timun, bengkuang, mangga muda, kedondong, tahu, kecambah/taoge, dan kangkung.
Semua bahan tadi disajikan dengan siraman resep saus atau bumbu yang terbuat dari olahan petis udang, cabai, kacang tanah yang digoreng, bawang goreng, garam, gula merah, pisang muda, dan air.
Di daerah Jawa Timur, selain petis yang biasa digunakan untuk bumbu rujak petis, ada juga yang menggunakan petis Madura yang berwarna kemerahan.
Rujak petis biasa disajikan dengan tambahan kerupuk, dan dengan alas "pincuk" (daun pisang) atau piring.

</doc>
<doc id="51277" url="?curid=51277" title="Rujak">
Rujak

Rujak adalah makanan tradisional yang biasanya terbuat dari campuran berbagai macam sayuran atau buah dan dibubuhi bumbu atau kuah. Rujak mudah ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Singapura dan di sana disebut "rojak".
Beberapa jenis rujak antara lain:

</doc>
<doc id="51280" url="?curid=51280" title="Sejarah Australia">
Sejarah Australia

Sejarah Australia dimulai ketika manusia pertama migrasi ke Australia dari utara, sekitar 40.000-50.000 tahun yang lalu. Periode ini disebut sebagai prasejarah Australia. Sejarah tertulis pertama Australia dimulai ketika orang-orang Eropa pertama kali melihat negara ini. Dan kemudia dibagi lagi menjadi dua periode: sebelum dan sesudah dia menjadi dominion dari Kekaisaran Britania pada 1901. 
Prasejarah Australia.
Prasejarah Australia adalah sebuah istilah yang dapat digunakan untuk menggambarkan periode sekitar 40.000-45.000 tahun yang lalu (Atau lebih, seperti yang tertulis dalam beberapa penelitian) antara habitasi manusia pertama sampai penglihatan pertama Australia oleh orang-orang Eropa pada 1606. Masa ini bisa disebut prasejarah dan bukan sejarah karena tidak ada catatan tertulis tentang manusia di Australia sebelum tahun 1606.

</doc>
<doc id="51284" url="?curid=51284" title="Satelit cuaca">
Satelit cuaca

Satelit cuaca adalah sejenis satelit buatan yang digunakan untuk mengawasi cuaca dan iklim Bumi. Satelit meteorologikal melihat lebih banyak dari awan dan sistem awan. Cahaya perkotaan, kebakaran, polusi, cahaya aurora, badai pasir dan debu, tumpukan salju, pemetaan es, gelombang samudra, pembuangan energi, dll juga merupakan informasi yang dikumpulkan oleh satelit cuaca. 
Gambar dari satelit cuaca membantu mengawasi debu vulkanik dari Gunung St. Helens dan aktivitas dari vulkano lainnya seperti Gunung Etna. Asap dari kebakaran hutan di barat Amerika Serikat seperti Colorado dan Utah juga telah dimonitor.
El Niño dan akibatnya terhadap cuaca juga dimonitor per hari dari gambar satelit. Penumpahan minyak di pesisir barat laut Spanyol juga diawasi oleh satelit. Dan juga satelit cuaca menyediakan pengawasan cuaca global.
Sejarah.
Satelit cuaca pertama, Vanguard 2, diluncurkan pada 17 Februari 1959. Satelit ini dirancang untuk mengawasi tutupan awan, tetapi karena rotasi "axis" yang jelek mencegahnya untuk mengambil data yang berguna.
Satelit cuaca pertama yang dianggap sukses adalah TIROS-1, diluncurkan oleh NASA pada 1 April 1960. TIROS dioperasikan selama 78 hari dan terbukti jauh lebih sukses dari Vanguard 2. TIROS membuat jalan bagi satelit cuaca lain yang lebih modern.
Jenis.
Ada dua jenis tipe dasar satelit meteorologi: orbit geostationary dan orbit polar.

</doc>
<doc id="51285" url="?curid=51285" title="Zakat Fitrah">
Zakat Fitrah

Zakat Fitrah ialah zakat diri yang diwajibkan atas diri setiap individu lelaki dan perempuan muslim yang berkemampuan dengan syarat-syarat yang ditetapkan. Kata Fitrah yang ada merujuk pada keadaan manusia saat baru diciptakan sehingga dengan mengeluarkan zakat ini manusia dengan izin Allah akan kembali fitrah.
Yang berkewajiban membayar.
Pada prinsipnya seperti definisi di atas, setiap muslim diwajibkan untuk mengeluarkan zakat fitrah untuk dirinya , keluarganya dan orang lain yang menjadi tanggungannya baik orang dewasa, anak kecil, laki-laki maupun wanita. Berikut adalah syarat yang menyebabkan individu wajib membayar zakat fitrah:
Besar Zakat.
Besar zakat yang dikeluarkan menurut para ulama adalah sesuai penafsiran terhadap hadits adalah sebesar satu sha' (1 sha'=4 mud, 1 mud=675 gr) atau kira-kira setara dengan 3,5 liter atau 2.7 kg makanan pokok (tepung, kurma, gandum, aqith) atau yang biasa dikonsumsi di daerah bersangkutan (Mazhab syafi'i dan Maliki)
Waktu Pengeluaran.
Zakat Fitrah dikeluarkan pada bulan Ramadan, paling lambat sebelum orang-orang selesai menunaikan Salat Ied. Jika waktu penyerahan melewati batas ini maka yang diserahkan tersebut tidak termasuk dalam kategori zakat melainkan sedekah biasa.
Penerima Zakat.
Penerima Zakat secara umum ditetapkan dalam 8 golongan/asnaf (fakir, miskin, amil, muallaf, hamba sahaya, gharimin, fisabilillah, ibnu sabil) namun menurut beberapa ulama khusus untuk zakat fitrah mesti didahulukan kepada dua golongan pertama yakni fakir dan miskin. Pendapat ini disandarkan dengan alasan bahwa jumlah/nilai zakat yang sangat kecil sementara salah satu tujuannya dikelurakannya zakat fitrah adalah agar para fakir dan miskin dapat ikut merayakan hari raya dan saling berbagi sesama umat islam.
إِنَّمَا الصَّدَقٰتُ لِلْفُقَرَاءِ وَالمَسٰكِينِ وَالْعَامِلِينَ عَلَيْهَا وَالْمُؤَلَّفَةِ قُلُوبُهُمْ وَفِي الرِّقَابِ وَالْغَارِمِينَ وَفِي سَبِيلِ اللَّهِ وَابْنِ السَّبِيلِ فَرِيضَةً مِنَ اللَّهِ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ
Artinya: “Sesungguhnya zakat-zakat itu, hanyalah untuk orang-orang fakir, orang-orang miskin, pengurus-pengurus zakat, para mu'allaf yang dibujuk hatinya, untuk (memerdekakan) budak, orang-orang yang berhutang, untuk jalan Allah dan untuk mereka yuang sedang dalam perjalanan, sebagai suatu ketetapan yang diwajibkan Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.” (QS At-Taubah : 60)
Hikmah disyari'atkannya Zakat Fitrah.
Di antara hikmah disyari'atkannya zakat fitrah adalah:

</doc>
<doc id="51289" url="?curid=51289" title="Uny">
Uny


</doc>
<doc id="51292" url="?curid=51292" title="Margaret Mead">
Margaret Mead

Margaret Mead (16 Desember 1901 – 15 November 1978) adalah seorang antroplog budaya Amerika.
Mead dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania dan dibesarkan di kota Doylestown, Pennsylvania yang tidak jauh dari situ. Ayahnya adalah seorang profesor di sebuah universitas, sementara ibunya seorang aktivis sosial. Mead lulus dari Barnard College pada 1923 dan mendapatkan gelar Ph.D.nya dari Universitas Columbia pada 1929. Pada tahun 1925 ia berangkat untuk melakukan penelitian lapangannya di Polinesia. Pada 1926 Mead bergabung dengan American Museum of Natural History, New York City, sebagai pembantu kurator, dan akhirnya menjadi kurator etnologi museum itu dari 1946 hingga 1969. Selain itu, ia mengajar di Universitas Columbia sebagai dosen luar biasa sejak 1954. Mengikuti teladan gurunya Ruth Benedict, Mead memusatkan studinya pada masalah-masalah asuhan terhadap anak, kepribadian dan kebudayaan. (Sumber: "The Columbia Encyclopedia", Edisi ke-5, 1993.)
Temuan-temuannya yang ditulisnya dalam bukunya yang pertama, "Coming of Age in Samoa" (Menjadi Dewasa di Samoa) (1928), telah banyak diperdebatkan. Buku ini ditulisnya berdasarkan penelitian yang dilakukannya sebagai mahasiswa pasca-sarjana. Karya-karyanya yang diterbitkan didasarkan pada waktu ia tinggal di Pulau Sepik dan Manus, karena orang-orang yang bisa membaca dari kedua kebudayaan yang digambarkannya itu telah menantang sebagian dari pengamatannya. Namun posisinya sebagai antropolog perintis—seseorang yang menulis dengan jelas dan hidup untuk dibaca dan dipelajari oleh khalayak umum—tetap teguh.
Margaret Mead menikah tiga kali, pertama dengan Luther Cressman dan dua pernikahannya yang berikut dengan sesama antropolog, Reo Fortune dan Gregory Bateson. Dengan Bateson ia memperoleh seorang anak perempuan, yang juga seorang antropolog, Mary Catherine Bateson. Cucu perempuannya, Sevanne Margaret Kassarjian, adalah seorang aktris panggung dan televisi yang bekerja secara professional dengan nama Sevanne Martin.
Mead meninggal di New York City pada 15 November 1978, dalam usia 76 tahun.
"Menjadi dewasa di Samoa".
Dalam pengantarnya dalam buku "Coming of Age in Samoa", pembimbing Mead, Franz Boas, menulis signifikansi buku tersebut: 
Boas kemudian menunjukkan bahwa pada saat penerbitannya, banyak orang Amerika yang telah mulai membahas masalah-masalah yang dihadapi orang-orang muda (khususnya perempuan), ketika mereka melalui masa remaja sebagai "masa-masa penyesuaian yang tidak terhindarkan." Boas merasa bahwa studi tentang masalah yang dihadapi oleh kaum remaja di budaya-budaya lain dapat dijadikan sumber informasi. 
Jadi, sebagaimana Mead sendiri menggambarkan tujuan penelitiannya: "Saya telah mencoba menjawab pertanyaan yang membuat saya pergi ke Samoa: Apakah gangguan-gangguan yang dialami remaja-remaja kita itu disebabkan oleh masa remaja itu sendiri ataukah karena peradaban? Dalam keadaan yang lain apakah kehidupan remajanya juga berbeda?" Menurut Mead memang demikian. (Lih. hlm. 6-7, American Museum of Natural History edisi 1973.)
Mead melakukan penelitiannya di antara sekelompok kecil orang Samoans — sebuah desa yang terdiri dari 600 orang di pulau Ta‘ū — di sana ia berkenalan, hidup bersama, megnamati, dan mewawancarai (melalui penerjemah) 68 orang perempuan berusia 9 hingga 20 tahun.
Ia menyimpulkan bahwa peralihan dari kanak-kanak menjadi dewasa (masa remaja) di Samoa terjadi dengan mulus dan tidak ditandai oleh keresahan emosional ataupun psikologis, rasa cemas, atau kebingungan seperti yang tampak di AS. (Perey)
Seperti yang telah diduga Boas dan Mead, buku ini mengejutkan banyak orang Barat ketika pertama kali terbit pada 1928. Banyak pembaca Amerika terkejut oleh pengamatannya bahaw kaum perempuan muda Samoa menunda pernikahan selama bertahun-tahun sementara pada saat yang sama menikmati hubungan seksual, namun akhirnya menikah, menetap dan berhasil mengasuh anak-anaknya sendiri. 
Pada 1982, lima tahun setelah Mead meninggal, Derek Freeman menerbitkan "Margaret Mead and Samoa: The Making and Unmaking of an Anthropological Myth". Dalam buku ini ia menantang semua temuan utama Mead. Freeman mendasarkan kritiknya pada empat tahun pengalaman lapangannya sendiri di Samoa dan pada wawancara mutakhir dengan sejumlah informan Mead yang masih hidup. Argumennya tergantung pada tempat dari sistem "taupou" dalam masyarakat Samoa. Menurut Mead, sistem taupou adalah sistem keperewanan yang dilembagakan bagi kaum perempuan muda yang berkedudukan tinggi, tapi hanya untuk mereka. Menurut Freeman, semua perempuan Samoa mengikuti sistem taupou dan para informan Mead menyagkal bahwa pada masa mudanya mereka pernah terlibat dalam hubungan seks bebas. Mereka juga mengaku bahwa mereka telah berbohong kepada Mead (lihat Freeman 1983).

</doc>
<doc id="51294" url="?curid=51294" title="Pindad SS1">
Pindad SS1

SS1 adalah singkatan dari Senapan Serbu 1, senapan serbu yang banyak digunakan oleh TNI dan POLRI. Senapan ini diproduksi oleh PT. Pindad Bandung, berdasarkan senapan FN FNC dengan lisensi dari perusahaan senjata Fabrique Nationale (FN), Belgia.
Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5.56 x 45 mm standar NATO dan memiliki berat kosong 4,01 kg. Senapan ini bersama-sama dengan M16, Steyr AUG dan AK-47 menjadi senapan standar TNI dan POLRI, tetapi karena diproduksi di Indonesia, senapan ini paling banyak digunakan.
Detail desain.
SS-1 diproduksi dalam 2 konfigurasi utama, yaitu senapan standard dan karabin pendek. Versi senapan standar disebut SS1-V1 (FNC “Standard” Model 2000) dan karabin disebut SS1-V2 (FNC “"Short"” Model 7000). Kedua varian diatas dilengkapi dengan laras yang berisi pelintiran tembakan tangan kanan sepanjang 178 mm (untuk stabilisasi mengantisipasi peluru SS109 belgia yang lebih berat). Selain itu juga, SS-1 bisa dipasang berbagai attachment seperti Foregrip yang bisa merubahnya seperti model Standar M4A1 tanpa Red Dot Sight, varian Pelontar Granat (M203, M320 / GP25) dan berbagai Scope seperti Red Dot Sight, Holographic Sight dan ACOG Sight serta Mars Sight yang scopenya sudah menempel di senjata.

</doc>
<doc id="51297" url="?curid=51297" title="Pindad SPM2">
Pindad SPM2

SPM2 sering disebut GPMG (singkatan dari "General Purpose Machine Gun" atau Senapan Mesin Serba Guna) adalah senapan mesin sedang buatan PT. Pindad Bandung, Indonesia. Senapan ini dibuat berdasarkan senapan mesin FN MAG, atas lisensi dari perusahaan senjata Fabrique Nationale (FN), Belgia. Ini merupakan senapan mesin standar TNI yang banyak terlihat digunakan di kendaraan-kendaraan tempur TNI maupun dibawa oleh infanteri. Biasanya modernisasi kendaraan tempur Indonesia selain mengganti mesin kendaraan tersebut juga dengan mengganti senjata sekundernya dengan senapan mesin ini.
Senapan mesin ini menggunakan peluru kaliber 7.62 x 51 mm, sedangkan dimensinya bergantung variannya. Terdapat dua varian yaitu varian SPM2-V1 dengan tripod (kaki tiga) terintegrasi. Dengan panjang total 1070 mm dan berat 13 kg (Total dengan tripod : 31,75 kg). Yang kedua adalah varian V2 sama dengan V1 hanya saja menggunakan bipod (dirancang untuk dibawa infanteri) sehingga beratnya hanya berkisar 11,58 kg.

</doc>
<doc id="51298" url="?curid=51298" title="KPMG">
KPMG

KPMG adalah salah satu perusahaan jasa profesional terbesar di dunia. KPMG mempekerjakan 104.000 orang dalam partnership global menyebar di 144 negara. Pendapatan komposit dari anggota KPMG pada 2005 adalah US$15,7 miliar. KPMG memiliki tiga jalur layanan: audit, pajak, dan penasehat. KPMG adalah salah satu anggota "the Big Four auditors", bersama dengan PricewaterhouseCoopers, Ernst & Young dan Deloitte.
KPMG International dipimpin oleh Michael D.V. Rake, Ketua, Mitra Senior KPMG di Britania Raya; Michael P. Wareing, CEO, Mitra KPMG di Britania Raya; John B. Harrison, Ketua-Wilayah Asia Pasifik, Mitra KPMG di RRT dan Hong Kong; Timothy P. Flynn, Ketua-Wilayah Amerika, Ketua KPMG di Amerika Serikat; Ben van der Veer, Ketua-Wilayah Eropa, Timur Tengah dan Afrika, Ketua KPMG di Belanda. 
KPMG Indonesia.
Di Indonesia, KPMG memiliki partner lokal yaitu KAP Siddharta Widjaja & Rekan yang dipimpin oleh Tohana Widjaja.
KPMG Indonesia berkantor di Wisma GKBI lantai 32-35.

</doc>
<doc id="51299" url="?curid=51299" title="Jiří Paroubek">
Jiří Paroubek

Jiří Coksuckér Paroubek () adalah seorang politikus Republik Ceko, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Ceko dari tanggal 25 April 2005 sampai 16 Agustus 2006. Dia juga Ketua Partai Sosial Demokratik Ceko (CSSD), tetapi mengundurkan diri dari jabatannya setelah hasil pemilu Legislatif 2010 diumumkan pada 29 Mei 2010. Meskipun Sosial Demokratik menjadi partai terbesar di parlemen Republik setelah pemilu, Paroubek tidak mampu membentuk pemerintahan koalisi.

</doc>
<doc id="51300" url="?curid=51300" title="Reaksi nuklir">
Reaksi nuklir

Dalam fisika nuklir, sebuah reaksi nuklir adalah sebuah proses di mana dua nuklei atau partikel nuklir bertubrukan, untuk memproduksi hasil yang berbeda dari produk awal. Pada prinsipnya sebuah reaksi dapat melibatkan lebih dari dua partikel yang bertubrukan, tetapi kejadian tersebut sangat jarang. Bila partikel-partikel tersebut bertabrakan dan berpisah tanpa berubah (kecuali mungkin dalam level energi), proses ini disebut tabrakan dan bukan sebuah reaksi.
Dikenal dua reaksi nuklir, yaitu reaksi fusi nuklir dan reaksi fisi nuklir. Reaksi fusi nuklir adalah reaksi peleburan dua atau lebih inti atom menjadi atom baru dan menghasilkan energi, juga dikenal sebagai reaksi yang bersih.
Reaksi fisi nuklir adalah reaksi pembelahan inti atom akibat tubrukan inti atom lainnya, dan menghasilkan energi dan atom baru yang bermassa lebih kecil, serta radiasi elektromagnetik. Reaksi fusi juga menghasilkan radiasi sinar alfa, beta dan gamma yang sagat berbahaya bagi manusia.
Contoh reaksi fusi nuklir adalah reaksi yang terjadi di hampir semua inti bintang di alam semesta. Senjata bom hidrogen juga memanfaatkan prinsip reaksi fusi tak terkendali. Contoh reaksi fisi adalah ledakan senjata nuklir dan pembangkit listrik tenaga nuklir.
Unsur yang sering digunakan dalam reaksi fisi nuklir adalah Plutonium dan Uranium (terutama Plutonium-239, Uranium-235), sedangkan dalam reaksi fusi nuklir adalah Lithium dan Hidrogen (terutama Lithium-6, Deuterium, Tritium).
Representasi.
Persamaan reaksi nuklir ditulis serupa seperti persamaan dalam reaksi kimia. Setiap isotop ditulis dalam bentuk: simbol kimianya dan nomor massa. Partikel neutron dan elektron, masing-masing ditulis dalam simbol n dan e. Partikel proton atau protium (sebagai inti atom hidrogen) ditulis dalam simbol p. Partikel deuterium dan tritium, masing-masing ditulis dalam simbol D dan T.
Contohnya:
isotop helium-4, disebut juga partikel alfa, bisa ditulis dalam simbol α
Jadi, bisa juga ditulis:
atau:
Energi.
Untuk menghitung energi yang dihasilkan, perubahan massa isotop sebelum dan sesudah reaksi nuklir diperhitungkan. Jumlah massa yang hilang, dikalikan dengan kuadrat kecepatan cahaya; hasilnya sama dengan energi yang dilepaskan dalam reaksi itu.
Rata-rata kandungan energi nuklir.
Berikut adalah jumlah energi nuklir yang bisa dihasilkan per kg materi:
Fisi nuklir:
Fusi nuklir:

</doc>
<doc id="51325" url="?curid=51325" title="Biblia Hebraica (Kittel)">
Biblia Hebraica (Kittel)

Biblia Hebraica hampir selalu mengacu pada tiga edisi Alkitab Ibrani yang disunting oleh Rudolf Kittel. Dalam konteks ini, ungkapan ini biasanya disingkat dengan BH, atau BHK (K berarti Kittel), atau (apabila edisi lain yang dimaksudkan), BH1, BH2 dan BH3. "Biblia Hebraica" adalah sebuah ungkapan Latin yang berarti Alkitab Ibrani dan, menurut tradisi, digunakan sebagai sebuah judul atas edisi-edisi cetak dari Tanakh.
Edisi pertama dan kedua.
Kedua edisi pertamanya terbit pada 1906 dan 1913; perbedaan di antara keduanya adalah bahwa edisi yang kedua memuat daftar kesalahan cetak. Edisi yang kedua dicetak ulang beberapa kali. Biblia Hebraica mereproduksikan teks Ibrani yang ditemukan dalam Alkitab Rabinik yang Kedua yang diterbitkan oleh Daniel Bomberg di Venezia pada 1524. Edisi ini tidak memuat catatan-catatan Masoretik, meskipun Alkitab Rabinik Kedua memuatnya. 
Ciri-ciri utamanya ialah catatan-catatan kaki yang mencatat kemungkinkan-kemungkinan koreksi pada teks Ibraninya. Banyak di antara catatan-catatan itu didasarkan pada Pentateukh Samaria dan pada terjemahan-terjemahan awal Alkitab seperti misalnya Septuaginta, Vulgata dan Peshitta, tetapi banyak di antaranya hanyalah dugaan belaka. 
Edisi ketiga.
Edisi yang ketiga memuat teks Ibrani yang sedikit berbeda serta catatan kaki yang sama sekali direvisi. Untuk pertama kalinya, sebuah Alkitab mereproduksi Kodeks Leningrad. Gagasan untuk menggunakan Kodeks itu berasal dari Paul Kahle. Alkitab ini muncul sedikit demi sedikit, dari 1929 hingga 1937, dengan edisi lengkap dalam satu jilid pertama kali muncul pada 1937. Edisi ini dicetak ulang berkali-kali, dengan edisi-edisi yang belakangan mencatat berbagai varian di dalam Kitab Yesaya dan Kitab Habakuk dari Naskah Laut Mati. Kitab ini mereproduksi catatan-catatan Masoretik di dalam Kodeks dengan persis, tanpa penyuntingan. 
Edisi ketiga juga memiliki kualitas yang unik dibandingkan dengan edisi keempat. Beberapa referensi dalam kelengkapan tekstual merujuk naskah-naskah yang sudah tidak lagi ada karena pengeboman Leipzig selama Perang Dunia II.
Edisi berikutnya.
Edisi yang ketiga telah diperbarui oleh "Biblia Hebraica Stuttgartensia".

</doc>
<doc id="51347" url="?curid=51347" title="Wimar Witoelar">
Wimar Witoelar

Wimar Witoelar Kartaadipoetra () adalah putra termuda dari lima bersaudara pasangan Raden Achmad Witoelar Kartaadipoetra dan Nyi Raden Toti Soetiamah Tanoekoesoemah. Ia adalah adik Rachmat Witoelar, Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu dan adik ipar dari Erna Witoelar yang juga mantan Menteri Indonesia.
Karier.
Wimar Witoelar dikenal sebagai seorang tokoh yang sering muncul di TV, selain itu ia juga pernah menjabat sebagai juru bicara Presiden Republik Indonesia pada era pemerintahan Abdurrahman Wahid, ia juga seorang kolumnis media massa lokal dan internasional (Today, Business Week, News week, Australian Financial Review), komentator TV (ABC, CNBC, CNN).
Wimar Witoelar juga sering dipercaya untuk menjadi pembicara dalam berbagai acara internasional dalam bidang politik dan ekonomi seperti di Sydney, London, Washington, New York, Singapura.
Keluarga.
Menikah dengan Suvatchara Witoelar (alm. meninggal pada 7 April 2003) pada 27 Februari 1971 dan dikaruniai dua anak Satya Tulaka Witoelar dan Aree Widya Witoelar 

</doc>
<doc id="51350" url="?curid=51350" title="A. Kasoem">
A. Kasoem

Atjoem Kasoem, atau lebih dikenal sebagai A. Kasoem, () adalah tokoh pengusaha dari Jawa Barat. Ia adalah orang pribumi pemilik toko kacamata pertama di Indonesia.
Kasoem bekerja di Bandung sebagai asisten pemilik toko kacamata (optisi) berkebangsaan Jerman, Kurt Schlosser. Karena kesungguhannya, Schlosser menyuruhnya belajar dengan tekun agar kelak dapat mewarisi usahanya itu. Ia kemudian membeli toko itu dan menjadi orang pribumi Indonesia pertama yang menjalankan usaha perkacamataan. Pada masa perjuangan ia banyak membantu dan dibantu oleh tokoh-tokoh perjuangan.
Setelah mendalami usaha pembuatan lensa di Jerman, ia mendirikan pabrik lensa bifokus di Kadungora, Garut, yang terbesar di Asia pada masanya, yang diresmikan oleh Adam Malik. Pabrik ini tutup pada tahun 1997 karena krisis ekonomi.
Kini anak dan cucunya mewarisi banyak usaha optik tokoh tersebut.

</doc>
<doc id="51351" url="?curid=51351" title="Astro Nusantara">
Astro Nusantara

PT Direct Vision (Astro Nusantara;JSX: ASTN) adalah stasiun siaran televisi satelit parabola berlangganan di Indonesia yang beroperasi sejak pada tanggal 28 Februari 2006 sampai dengan 19 Oktober 2008. Stasiun televisi ini menjadikan siaran langsung sepak bola Liga Utama Inggris sebagai jualan utamanya untuk wilayah yang menjadi sasaran pemasaran diseluruh nusantara maupun dari kota Medan sampai Denpasar adalah pulau Sumatera, Jawa dan Bali dari provinsi Sumatera Utara hingga Bali. Pada akhir tahun 2007, jumlah pelanggannya mencapai 145.000-orang pelanggan. Sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB, Astro Nusantara berhenti siaran karena berakhirnya lisensi penggunaan merek dagang Astro siaran slogan dan motto 'tagline' yang tulisan nama semboyan adalah "Hidup Penuh Warna" yang digunakan pertama kali memperkenalkan sejak pada tanggal 28 Februari 2006 sampai dengan 19 Oktober 2008 juga berstudio siaran televisi dan kantor pusat di Lippo Digital Technology Center dari Menara Lippo Plaza Suite 1102 Lantai 11 di Jalan Jendral Sudirman Kavling. 35-36 dari kelurahan Gelora, kecamatan Tanah Abang, kota Jakarta Pusat menyertai direktur utama saat ini adalah Konglomerat Djenar Maesa Ayu merupakan duta besar bagi stasiun siaran televisi satelit parabola berlangganan Astro Nusantara sedangkan Luna Maya merupakan duta besar bagi saluran Astro Aruna.
Astro Nusantara dioperasikan oleh PT Direct Vision yang dimiliki oleh Lippo Satellite Television. 100% saham milik perusahaan umum tersebut merupakan bagian dari Lippo Group adalah anak perusahaan langsung dari First Media juga operator televisi kabel berlangganan. PT Direct Vision memperoleh pasokan siaran dari Astro All Asia Networks yang beroperator televisi satelit berlangganan Astro di Malaysia dan Brunei yang juga berhak menggunakan nama Astro melalui suatu perjanjian lisensi penggunaan merek dagang ("Trademark License Agreement"). Ketiga pihak juga menyepakati suatu perjanjian dimana dalam waktu 2-tahun Astro All Asia Networks akan turut serta menjadi pemegang saham di PT Direct Vision.
Astro Nusantara beroperasi dengan menggunakan satelit Measat 2.
Sejak pada tanggal 1 April 2008, siaran Astro Nusantara sempat dihentikan selama lebih kurang sebelum 3-bulan akibat belum dipenuhinya persyaratan administrasi yang ditentukan Departemen Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia Mohammad Nuh terdaftar sebagai perusahaan publik status perusahaan berubah menjadi perseroan terbatas dan resmi melantai di bursa saham perseroan tercatat di Bursa Efek Jakarta (sekarang Bursa Efek Indonesia) dengan kode emiten atau ticker ASTN dikutipan oleh surat kabar harian ekonomi Bisnis Indonesia sejak pada tanggal 1 Januari 2007 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:00:00 WIB sejak bertepatan merayakan merangka peringati Tahun Baru Masehi.
Menjelang berakhirnya perjanjian lisensi penggunaan merek dagang Astro sejak pada tanggal 31 Agustus 2008, Astro All Asia Networks dan Lippo Group bersengketa mengenai kerjasama mereka dalam penyelenggaraan siaran Astro di bawah PT Direct Vision. Astro All Asia Networks meragukan rencana awal mereka untuk menjadi pemegang saham di PT Direct Vision akan terwujud dengan sementara mereka telah menyediakan pasokan siaran bernilai Rp2,5 triliun selama lebih dari 2 tahun. Astro All Asia Networks menginginkan kejelasan mengenai rencana tersebut yang apabila tidak mungkin terwujud, Astro All Asia Networks menginginkan PT Direct Vision membayar seluruh jasa yang telah mereka berikan secara gratis tersebut. Walau lisensi penggunaan merek dagang Astro sempat diperpanjang sejak pada tanggal 30 September 2008 dan kemudian diperpanjang lagi menjadi sejak pada tanggal 19 Oktober 2008, Astro All Asia Networks dan Lippo Group tetap tidak berhasil mencapai kesepakatan. Hal ini berujung pada dihentikannya secara total seluruh pasokan siaran dari Astro All Asia Networks sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB dengan bersamaan dengan berakhirnya masa perpanjangan lisensi.
Pecahnya kerjasama ini sempat coba dimanfaatkan oleh Aora Satellite Television untuk mencoba menjadi mitra Astro di Indonesia selanjutnya. Hasilnya, hak siar eksklusif sepak bola Liga Utama Inggris untuk musim 2008-2009 berhasil diambil alih oleh Aora Satellite Television. Hal ini berdampak kepada penurunan jumlah pelanggan Astro Nusantara dari 145.000 pelanggan pada akhir tahun 2007 menjadi 98.000 pelanggan terakhir pada saat berhenti siaran.
Siaran tamat.
Astro Nusanatara sebagai penutup siaran juga siaran tamat atau tidak lagi mengudara sementara tidak tayangan lagi sehingga tidak siaran televisi lagi tepatnya sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB.
Hak Siaran Olimpiade Musim Panas 2008.
Astro Nusantara adalah stasiun siaran televisi satelit parabola berlangganan bersama Aora Satellite Television yang menayangkan siaran secara langsung Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing (ibu kota Republik Rakyat China).
Siaran jangkauan.
Saat ini jangkauan Astro Nusantara hanya dapat dinikmati di wilayah seluruh nusantara dari pulau Sumatera hingga Bali kunjungi dealer resmi Astro Nusantara yang terbesar di seluruh Indonesia secara nasional yaitu: restoran, mal, rumah makan, toko, ruko, hipermarket, pusat perbelanjaan, rumah, apartemen, penginapan, villa, hotel bertaraf internasional, dealer dan kantor pusat juga 3 pulau dan 9 provinsi setiap ibu kota sehingga kota besar yang mampu menjangkau lebih dari 100 juta penonton siaran televisi satelit parabola di Indonesia.
Program.
Sampai saat terakhirnya, Astro Nusantara menyediakan 50 saluran televisi termasuk di dalamnya 5 saluran yang diproduksi khusus oleh Astro Indonesia melalui perusahaan penyedia isi siaran PT Adhi Karya Visi yaitu: Astro Aruna (untuk sinetron Indonesia dan perempuan), Astro Awani (untuk informasi dan gaya hidup), Astro Ceria (untuk anak), Astro Kirana (untuk film non-Hollywood) dan Astro Xpresi (untuk gaya hidup anak muda dan infotainment) yang disiarkan di Astro Nusantara sejak pada tanggal 1 Juni 2006. Astro Aruna, Astro Ceria dan Astro Kirana juga disiarkan di Astro Malaysia dan Brunei pada tanggal 1 September 2006.
Sejak tanggal 12 Agustus 2007, Astro Nusantara tidak lagi menyediakan siaran ANTV dan digantikan dengan Al Jazeera International.
Pada tanggal 7 September 2007, Astro Nusantara menambah satu lagi saluran baru yaitu Astro Oasis. Astro Oasis adalah saluran Astro yang menayangkan program-program yang bernafaskan agama Islam.
Mulai musim 2008-2009, Astro Nusantara kehilangan hak siar sepak bola Liga Utama Inggris di Indonesia.
Terhitung mulai pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB, PT Direct Vision selaku pemegang hak siar televisi berlangganan Astro sudah tidak siaran televisi lagi tayangan Astro Nusantara di Indonesia.
Saluran televisi.
Daftar saluran sampai penutup siaran dan tamat transmisi sejak pada tanggal 20 Oktober 2008 tengah malam sejak sekitar pada pukul 00:01 WIB.
Kantor pusat dan studio siaran televisi.
PT Direct Vision (Astro Nusantara)
Lippo Digital Technology Center
Menara Lippo Plaza Suite 1102 Lantai 11
Jalan Jendral Sudirman Kavling. 35-36
Kelurahan Gelora, Kecamatan Tanah Abang
Kota Jakarta Pusat 10270
Daerah Khusus Ibukota Jakarta, 
Telepon: (62-21) 5255555
Faksimili: (62-21) 5255555

</doc>
<doc id="51353" url="?curid=51353" title="Datuk">
Datuk

Datuk adalah gelar yang diberikan kepada sejumlah orang di berbagai kebudayaan.
Asal-usul.
Datuk atau Datuak atau Dato' berasal dari bahasa Sanskerta yaitu datu yang tersusun dari kata "da" atau "ra" berarti "yang mulia" dan "to" artinya "orang" sehingga dapat bermakna sama dengan raja. Selanjutnya hal ini dapat juga dirujuk dari Prasasti Telaga Batu, dimana pada baris 11 terdapat kata "kedatuan" yang ditafsirkan sama dengan "kedaton" atau "keraton" yakni "istana raja", sehingga kedatuan dapat disamakan dengan "wilayah datu".. Selanjutnya kata datu ini berubah penuturan menjadi "datuk", suatu gelaran yang masih digunakan sampai saat ini di Minangkabau, Malaysia, Brunei dan Filipina Selatan.
Datuk di Minangkabau.
Datuk yang dalam dialek Minang dilafalkan "Datuak", adalah gelar adat yang diberikan kepada seseorang melalui kesepakatan suatu kaum atau suku yang ada di wilayah Minangkabau (provinsi Sumatra Barat sekarang) dan selanjutnya disetujui sampai ke tingkat rapat adat oleh para tokoh pemuka adat setempat (Kerapatan Adat Nagari biasa disingkat dengan KAN).
Sebelum gelar ini disandang seseorang, mesti dilakukan suatu upacara adat atau "malewakan gala" (Bahasa Minang), dengan sekurangnya memotong seekor kerbau dan kemudian diadakan jamuan makan. Dan jika calon Datuk tersebut tidak mampu untuk mengadakan acara tersebut, maka dia tidak berhak untuk menyandang gelar Datuk tersebut.
Pewarisan gelar Datuk dalam tradisi Minangkabau, berbeda dengan tradisi Melayu yang lain, gelar datuk dapat diwariskan menurut sistem matrilinial. Bila seorang Datuk meninggal dunia, gelar Datuk tersebut dapat diberikan kepada saudara laki-lakinya, atau keponakan (kemenakan) yang paling dekat hubungan kekerabatannya dari garis ibu.
Datuk di Malaysia.
Di Malaysia, Datuk atau Dato' adalah gelar kehormatan yang dianugerahkan oleh Sultan atau Raja atau Yang di-Pertuan Besar. Gelar ini setaraf dengan gelaran "Sir" di Britania Raya. Gelar ini dapat juga diberikan selain kepada laki-laki tetapi juga kepada perempuan, dan tak jarang ditambahkan dengan gelar yang lain seperti sri, maka jadilah "datuk sri...". Dan yang agak bergeser sedikit adalah pemakaian gelar datuk atau dato' di Malaysia tidak lagi diberikan hanya bagi orang asli Melayu tetapi juga dapat diberikan pada etnis yang lain, seperti dari etnis China, India ataupun lain sebagainya.
Perbedaan lain penggunaan gelar antara datuk Minangkabau dengan Malaysia adalah gelar datuk di Minang ditambahkan sesudah nama asli, tetapi di Malaysia istilah datuk atau dato' ditempatkan sebelum nama asli.
Datuk di Moro Filipina.
Gelar Datu juga digunakan oleh masyarakat Muslim Moro di Filipina. Gelar ini disandang oleh para pimpinan dari satu klan atau marga.
Datuk dalam pengertian yang lain.
Dalam pengertian yang lain, seorang kakek juga dipanggil datuk atau disingkat atuk atau atuak dalam bahasa Minang.

</doc>
<doc id="51354" url="?curid=51354" title="Herbisida">
Herbisida

Penyiang gulma atau herbisida (dari bahasa Inggris "herbicide") adalah senyawa atau material yang disebarkan pada lahan pertanian untuk menekan atau memberantas tumbuhan yang menyebabkan penurunan hasil (gulma). Lahan pertanian biasanya ditanami sejenis atau dua jenis tanaman pertanian. Namun tumbuhan lain juga dapat tumbuh di lahan tersebut. Karena kompetisi dalam mendapatkan hara di tanah, perolehan cahaya matahari, dan atau keluarnya substansi alelopatik, tumbuhan lain ini tidak diinginkan keberadaannya. Herbisida digunakan sebagai salah satu sarana pengendalian tumbuhan "asing" ini (lihat artikel tentang gulma).
Dua tipe herbisida menurut aplikasinya.
Terdapat dua tipe herbisida menurut aplikasinya: herbisida pratumbuh ("preemergence herbicide") dan herbisida pascatumbuh ("postemergence herbicide"). Yang pertama disebarkan pada lahan setelah diolah namun sebelum benih ditebar (atau segera setelah benih ditebar). Biasanya herbisida jenis ini bersifat nonselektif, yang berarti membunuh semua tumbuhan yang ada. Yang kedua diberikan setelah benih memunculkan daun pertamanya. Herbisida jenis ini harus selektif, dalam arti tidak mengganggu tumbuhan pokoknya.
Dari cara kerjanya herbisida ada 2 macam, herbisida kontak dan herbisida sistemik.
Herbisida kontak adalah herbisida yang berguna untuk menyiang gulma dengan cara langsung mengganggu tanaman untuk berfotositensis, gulma yang secara langsung terkena herbisida kontak akan mati. 
Herbisida sistemik adalah herbisida yang cara kerjanya dengan mengganggu enzim yang berperan dalam membentuk asam amino yang dibutuhakan tanaman, dan mudah menyerap ke seluruh jaringan tanaman, gulma akan mati sampai akar-akarnya.
contoh : 
Herbisida Kontak : NOXONE 297SL
Herbisida Sistemik : Rambo Gold 480SL
Cara kerja herbisida.
Pada umumnya herbisida bekerja dengan mengganggu proses anabolisme senyawa penting seperti pati, asam lemak atau asam amino melalui kompetisi dengan senyawa yang "normal" dalam proses tersebut. Herbisida menjadi kompetitor karena memiliki struktur yang mirip dan menjadi kosubstrat yang dikenali oleh enzim yang menjadi sasarannya. Cara kerja lain adalah dengan mengganggu keseimbangan produksi bahan-bahan kimia yang diperlukan tumbuhan.
Contoh:
Rekayasa genetika dan herbisida.
Sejumlah produsen herbisida mendanai pembuatan tanaman transgenik yang tahan terhadap herbisida. Dengan demikian penggunaan herbisida dapat diperluas pada tanaman produksi tersebut. Usaha ini dapat menekan biaya produksi dalam pertanian berskala besar dengan mekanisasi. 
Contoh tanaman tahan herbisida yang telah dikembangkan adalah raps (kanola), jagung, kapas, padi, kentang, kedelai, dan bit gula. 
Kritik atas pemakaian herbisida.
Pemakaian herbisida menuai kritik karena menyebarkan bahan kimia yang berbahaya bagi tumbuhan bukan sasaran. Meskipun sebagian besar herbisida masa kini tidak berbahaya bagi manusia dan hewan, herbisida yang tersebar (karena terbawa angin atau terhanyut air) berpotensi mengganggu pertumbuhan tumbuhan lainnya. Karena itu, herbisida masa kini dibuat supaya mudah terurai oleh mikroorganisme di tanah atau air. 
Kritik lainnya ditujukan pada pemakaian tanaman transgenik tahan herbisida tertentu. Meskipun dapat menekan biaya, teknologi ini bermotifkan komersial (meningkatkan penggunaan herbisida merek tertentu). Selain itu, teknologi ini dianggap tidak bermanfaat bagi pertanian non mekanik (pertanian dengan padat karya) atau berlahan sempit.

</doc>
<doc id="51357" url="?curid=51357" title="D12">
D12

D12 atau dikenal pula dengan nama Detroit Dirty Dozen dan D-Twizzy, adalah grup rap yang berbasis di Detroit, Michigan.
Grup terkenal pada masa Zamannya
Sejarah D12.
Grup ini dibentuk pada tahun 1991 oleh Proof. Grup ini terinspirasi oleh klan hip hop seperti Wu Tang Clan yang punya anggota relatif cukup banyak. Proof sendiri mengundang rapper Detroit lokal lainnya untuk bergabung dalam grup ini, seperti Bizarre, Eminem, Eye Kyu, Killa Hawk, dan Fuzz. Dalam perjalanannya, banyak kru grup ini yang keluar masuk karena pengorganisasian ala band independen yang masih kurang baik. Pada pertengahan tahun 1990-an, D12 mendapat anggota baru, Blizzard, tetapi keluar tak lama sesudahnya. 
Beberapa dedengkot D12, seperti Proof dan Bizarre, berhasil mencapai prestasi musik lokal. Tetapi pencapaian mereka tak cukup untuk mengangkat D12 ke panggung industri musik major, hingga salah satu anggota mereka, Eminem, dikontrak sebagai proyek baru oleh seorang rapper kawakan, Dr.Dre di bawah label Aftermath/ Interscope pada tahun 1997. Setelah meraih sukses internasional dengan Slim Shady LP pada 1999, Eminem mulai mendirikan sub-rekord sendiri di bawah payung Aftermath dan Interscope, yaitu Shady Records. Eminem lalu merekrut kawan-kawan lamanya di Detroit untuk bergabung dengan perusahaan rekaman barunya. 
D12 pun segera dibentuk secara permanen. Saat itu (pada tahun 1999), D12 hanya tersisa Proof dan Bizarre (Eminem secara faktual dianggap keluar karena mengejar karier solonya di Los Angeles, California; Eye Kyu, Killa Hawk, Fuzz, dan Blizzard sudah keluar satu per satu dalam perjalanan). Maka Proof merekrut 2 rapper dari grup duo Da Brigade, yaitu Kuniva dan Kon Artis. Setelah itu, Proof juga merekrut jago freestyle yang cukup terkenal di Detroit, yaitu Karnail Paul pitts atau dikenal dengan nama panggung Bugz. D12 pun terbentuk, dengan konsep anggota 6 rapper yang masing-masing punya 2 kepribadian (sehingga total anggotanya seakan-akan 12), mereka adalah: Eminem (a.k.a Slim Shady), Proof (a.k.a Derty Harry), Bugz (a.k.a Robert Beck), Kon Artis (a.k.a Mr.Denaun Porter), Kuniva (a.k.a Rondell Beene), dan Bizarre (a.k.a Peter S. Bizarre). Band ini segera dibentuk dan menandatangani kontrak dengan Shady Records. Tetapi 2 hari setelah penandatanganan kontrak, yaitu pada tanggal 21 Mei 1999, Bugz terbunuh dalam suatu baku tembak di Detroit. D12 akhirnya merekrut Swift a.k.a Swifty McVay untuk menggantikan posisi Bugz. Bugz sendiri dianggap sebagai pahlawan yang terus dikenang dalam berbagai album dan single D12 setelah band ini mencapai kesuksesannya.
Di bawaha naungan Shady Records, D12 sudah merilis 2 album yang meraih sukses dalam skala internasional, yaitu Devil's Night pada Juni 2001 yang terjual 4 juta kopi di seluruh dunia dan tersertifikasi double-platinum, dan album yang lebih sukses lagi, yaitu D12 World pada April 2004, yang terjual 500.000 kopi pada minggu pertama debut album ini, dan hingga saat ini terjual 4 juta kopi pula.

</doc>
<doc id="51358" url="?curid=51358" title="Gulma">
Gulma

Gulma adalah tumbuhan yang kehadirannya tidak diinginkan pada lahan pertanian karena menurunkan hasil yang bisa dicapai oleh tanaman produksi.
Batasan gulma bersifat teknis dan plastis. "Teknis", karena berkait dengan proses produksi suatu tanaman pertanian. Keberadaan gulma menurunkan hasil karena mengganggu pertumbuhan tanaman produksi melalui kompetisi. "Plastis", karena batasan ini tidak mengikat suatu spesies tumbuhan. Pada tingkat tertentu, tanaman berguna dapat menjadi gulma. Sebaliknya, tumbuhan yang biasanya dianggap gulma dapat pula dianggap tidak mengganggu. Contoh, kedelai yang tumbuh di sela-sela pertanaman monokultur jagung dapat dianggap sebagai gulma, namun pada sistem tumpang sari keduanya merupakan tanaman utama. Meskipun demikian, beberapa jenis tumbuhan dikenal sebagai gulma utama, seperti teki dan alang-alang.
Ilmu yang mempelajari gulma, perilakunya, dan pengendaliannya dikenal sebagai "ilmu gulma".
Macam-macam gulma.
Biasanya orang membedakan gulma ke dalam empat kelompok:
Keempat kelompok gulma memiliki karakteristik tersendiri yang memerlukan strategi khusus untuk mengendalikannya. 
Gulma adalah sebagai tumbuhan yang tumbuh pada areal yang tidak dikehendaki tumbuh pada areal pertanaman. Gulma secara langsung maupun tidak langsung merugikan tanaman budidaya. Pengenalan suatu jenis gulma dapat dilakukan dengan melihat keadaan morfologinya, habitatnya, dan bentuk pertumbuhanya.
Gulma antara lain berasal dari spesies liar yang telah lama menyesuaikan diri dengan perubahan lingkungan atau spesies baru yang telah berkembang sejak timbulnya pertanian. Gulma dapat menyebabkan kerugian pada berbagai bidang kehidupan. Pada bidang pertanian, gulma dapat menurunkan kuantitas hasil tanaman. Penurunan kuantitas hasil tersebut disebabkan oleh adanya kompetisi gulma dengan tanaman dalam memperebutkan air tanah, cahaya matahari, unsur hara, ruang tumbuh dan udara yang menyebabkan pertumbuhan tanaman terhambat. Kandungan alelopati pada gulma juga dapat menekan pertumbuhan tanaman utama.
Berdasarkan keadaan morfologinya, dikenal gulma rerumputan (grasses), teki-tekian (sedges), berdaun lebar (board leaf),dan pakisan (fern).
Gulma teki-tekian.
Kelompok ini memiliki daya tahan luar biasa terhadap pengendalian mekanik karena memiliki umbi batang di dalam tanah yang mampu bertahan berbulan-bulan. Selain itu, gulma ini menjalankan jalur fotosintesis C4 yang menjadikannya sangat efisien dalam 'menguasai' areal pertanian secara cepat. Ciri-cirinya adalah penampang lintang batang berbentuk segitiga membulat, dan tidak berongga, memiliki daun yang berurutan sepanjang batang dalam tiga baris, tidak memiliki lidah daun, dan titik tumbuh tersembunyi. Kelompok ini mencakup semua anggota Cyperaceae (suku teki-tekian) yang menjadi gulma. Contoh: teki ladang ("Cyperus rotundus"), udelan ("Cyperus kyllingia"), dan "Scirpus maritimus".
Selain menekan gulma berdaun lebar, mulsa teki juga secara nyata menekan pertumbuhan kedelai. Berdasarkan indikasi tersebut, diduga mulsa teki berpotensi alelopati terhadap tumbuhan berdaun lebar. Dugaan adanya potensi alelopati juga terjadi pada mulsa jerami, namun pada mulsa jerami golongan gulma yang tertekan adalah gulma rumput.
Gulma Rerumputan.
Golongan gulma rurumputan kebanyakan berasal dari family gramineae (poaceae). Ukuran gulma golongan rerumputan bervariasi, ada yang tegak, menjalar, hidup semusim, atau tahunan. Batangnya disebut culms, terbagi menjadi ruas dengan buku-buku yang terdapat antara ruas. Batang tumbuh bergantian pada dua buku pada setiap antara ruas daun terdiri dari dua bagian yaitu pelepah daun dan helaian daun., contoh gulama rerumputan Panicum repens, Eleusine indica, Axonopus compressus dan masih banyak lagi. Golongan teki-tekian kebanykan berasal dari family Cyperaceae. Golongan ini dari penampakanya hampir mirip dengan golongan rerumputan, bedanya terletak pada bentuk batangnya. Batang dari golongan teki-tekian berbentuk segitiga. Selain itu golongan teki-tekian tidak memiliki umbi atau akar ramping di dalam tanah. Contoh golongan teki-tekian: Cyperus rotundus, Cyperus compressus. Golongan gulma berdaun lebar antara lain: Mikania spp, Ageratum conyzoides, "Eupatorium odoratum (=Chromolaena odorata)".
Berdasarkan habitat tumbuhanya, dikenal gulma darat, dan gulma air. Gulma darat merupakan gulma yang hidup didarat, dapat merupakan gulma yang hidup setahun, dua tahun, atau tahunan (tidak terbatas). Penyebaranya dapat melalui biji atau dengan cara vegetatif. Contoh gulma darat diantaranya Ageratum conyzoides, Digitaria spp, Imperata cylindrica, Amaranthus spinosus. Gulma air merupakan gulma yang hidupnya berada di air. Jenis gulma air dibedakan menjadi tiga, yaitu gulma air yang hidupnya terapung dipermukaan air ("Eichhornia crassipes", Silvinia) spp, gulma air yang tenggelam di dalam air (Ceratophylium demersum), dan gulma air yang timbul ke permukaan tumbuh dari dasar (Nymphae sp, Sagitaria spp).
Gulma daun lebar.
Berbagai macam gulma dari anggota Dicotyledoneae termasuk dalam kelompok ini. Gulma ini biasanya tumbuh pada akhir masa budidaya. Kompetisi terhadap tanaman utama berupa kompetisi cahaya. Daun dibentuk pada meristem pucuk dan sangat sensitif terhadap kemikalia. Terdapat stomata pada daun terutama pada permukaan bawah, lebih banyak dijumpai. Terdapat tunas-tunas pada nodusa, serta titik tumbuh terletak di cabang. Contoh gulma ini ceplukan ("Physalis angulata" L.), wedusan ("Ageratum conyzoides" L.), sembung rambut ("Mikania michranta"), dan putri malu ("Mimosa pudica").
Gulma Pakis-pakisan.
Gulma pakis-pakisan (Fern) misalnya : pakis kadal(Dryopteris Aridus) ,pakis Kinca (Neprolepsis Biserata).
Pengendalian gulma.
Pengendalian gulma merupakan subjek yang sangat dinamis dan perlu strategi yang khas untuk setiap kasus. Beberapa hal perlu dipertimbangkan sebelum pengendalian gulma dilakukan: 
Kalangan pertanian sepakat dalam mengadopsi strategi "pengendalian gulma terpadu" untuk mengendalikan pertumbuhan gulma. 
Agensi pengendali gulma dinamakan herbisida ("herbicide").

</doc>
<doc id="51365" url="?curid=51365" title="Las Vegas Film Critics Society Awards 2005">
Las Vegas Film Critics Society Awards 2005

Las Vegas Film Critics Society "Sierra" Awards ke-9 memberi penghargaan untuk pencapaian di bidang film 2005, dianugerahkan oleh Las Vegas Film Critics Society.

</doc>
<doc id="51369" url="?curid=51369" title="Douglas Engelbart">
Douglas Engelbart

Dr. Douglas C. Engelbart () adalah seorang pionir di bidang interaksi antarmuka komputer yang mengembangkan konsep hiperteks serta menemukan tetikus komputer.
Pendidikan.
Engelbart menyelesaikan studi S1 di bidang teknik elektro di Oregon State University pada tahun 1948, program master dari UC Berkeley pada tahun 1953, dan Ph.D. dari UC Berkeley pada tahun 1955.
Karier.
Selama PD II, Douglas bergabung dengan Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai teknisi elektronik. Selanjutnya Douglas bekerja di NASA pada divisi Ames Research Laboratory. Setelah meraih Ph.D., Douglas melanjutkan karier sebagai peneliti di Stanford Research Institute, di lembaga inilah Douglas menjadi pionir dalam pengembangan berbagai komponen komputer, termasuk tetikus.
Pada 1970 hingga 1980-an, Douglas menjadi peneliti senior di Tymshare Inc. Pada 1989, Douglas mendirikan The Bootstrap Institute, yang menjadi pusat pengembangan teknologi jaringan komputer yang berperan dalam kemajuan teknologi internet.
Kehidupan pribadi.
Dari istri pertama bernama Ballard yang dinikahinya selama 47 tahun dan meninggal dunia tahun 1997, Engelbart mendapat empat anak: Gerda, Diana, Christina, dan Norman. Engelbart menikah lagi pada 26 Januari 2008 dengan penulis/produser bernama Karen O'Leary Engelbart. Peringatan ulang tahun ke-85 diadakan di The Tech Museum of Innovation. Engelbart didiagnosis menderita Alzheimer pada tahun 2007 Engelbart, 88 tahun, meninggal dunia di rumah kediamannya di Atherton, California pada 2 Juli 2013, akibat kegagalan ginjal. Ia meninggalkan istrinya, Karen, empat anak dari pernikahan pertama, dan sembilan cucu.

</doc>
<doc id="51377" url="?curid=51377" title="Nicky Astria">
Nicky Astria

Nicky Astria, dikenal dengan nama Nicky Nastitie Karya Dewi atau Nicky Nastitie Karya Dewi Wirahadimaja () adalah seorang penyanyi rock asal Indonesia. Ian Antono mengatakan ia merupakan "penyanyi pop rock wanita terhebat yang pernah dimiliki Indonesia." Sementara Bruce Emond dari "The Jakarta Post" mengambarkan Nicky sebagai "salah satu bintang musik Indonesia yang terbesar dekade 1980-an."
Kehidupan pribadi.
Nicky Astria memiliki darah Sunda dari kedua orang tuanya. Ayahnya bernama Tatang Kosasih Wirahadimaja dan ibunya bernama Andrina Heryat. Bakat Nicky sebagai penyanyi ditemukan oleh sang legenda gitaris rock bernama Ian Antono pada sebuah malam ekspresi seni antar-SMA. Beberapa tembang lagu yang melambungkan namanya adalah "Tangan-tangan Setan", "Jarum Neraka", dan "Pijar".
Nicky pernah menikah dengan Satria Kamal, atau lebih akrab dengan panggilan Mamay. Pernikahan ini kandas. Mereka dikaruniai 2 orang anak, Zana Chobhita Arethusa dan Bhatari Hana Amadea. Nicky pun menikah lagi dengan Hendra Priyadi Sumartoyo, seorang pemilik studio musik, pada 21 Juni 2003. Bernasib sama dengan pernikahan pertamanya, pernikahan ini hanya bertahan 15 bulan, dan mereka bercerai pada September 2004.
Tak lama kemudian, Nicky menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Gunanta Afrina pada tanggal 5 Juli 2005, dan melahirkan seorang bayi perempuan pada 4 April 2007.

</doc>
<doc id="51380" url="?curid=51380" title="Ayumi Shiina">
Ayumi Shiina

Ayumi Shiina adalah seorang mangaka Jepang yang menghasilkan komik-komik remaja. Karyanya yang sedang terkenal adalah "Baby Love" dan "Penguin Brothers". "Baby Love" mengisahkan tentang seorang remaja putri kelas 6 SD yang menyukai anak bawahan ayahnya yang berada di bangku SMP, sedangkan "Penguin Brothers" tentang kisah seorang remaja putri juga yang duduk di bangku SMP bersama teman temannya yang rasis. Shiina telah membuat manga sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="51383" url="?curid=51383" title="Robert O'Hara Burke">
Robert O'Hara Burke

Robert O'Hara Burke (1821–Juni 1861) adalah seorang penjelajah Australia. Ia terkenal sebagai pemimpin dari ekspedisi Burke dan Wills yang berakhir mengenaskan untuk mencari jalan lintas benua dari pemukiman di Victoria ke pantai utara. Ia lahir di County Galway, Irlandia.

</doc>
<doc id="51387" url="?curid=51387" title="Matius 1">
Matius 1

Matius 1 (disingkat Mat 1) adalah pasal pertama dari Injil Matius dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ditulis berdasarkan kesaksian rasul Matius, salah seorang dari dua belas murid utama Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Silsilah.
Injil Matius dimulai dengan silsilah Yesus Kristus. Gaya bahasanya mengacu pada Kitab Kejadian dimana tercatat sejumlah silsilah yang dimulai dengan kata-kata serupa dalam bahasa Ibrani. Silsilah ini menunjukkan bahwa Yesus berasal dari keturunan Daud dan raja-raja Kerajaan Yehuda. Oleh karena itu merupakan ahli waris kerajaan yang pernah dijanjikan kepada Daud. Dengan teliti dicatat bahwa Yusuf bukan ayah kandung Yesus, melainkan hanya suami dari Maria yang melahirkan Yesus. Namun secara hukum Israel, Yusuf adalah ayah Yesus, dan Yesus sebagai anak Yusuf mempunyai hak untuk mewarisi tahta kerajaan Daud, seandainya kerajaan itu dipulihkan.
Silsilah Yesus yang lain dicatat dalam ), dimana di ayat 23 Yusuf disebut sebagai anak Eli. Catatan Talmud Yahudi menunjukkan bahwa ayah Maria, ibu Yesus Kristus, bernama Eli Sejumlah pakar berpendapat bahwa Eli hanya mempunyai anak(-anak) perempuan, sehingga sesuai hukum Taurat (Kitab Bilangan pasal 27, yaitu ), hak warisnya jatuh ke tangan anak perempuannya dan suaminya yang harus sesuku (Kitab Bilangan pasal 36), seperti anak-anak perempuan Zelafehad. Dari silsilah ini Eli adalah keturunan Daud melalui putra Daud yang bernama Nathan. Jadi, Yusuf dan Maria keduanya keturunan raja Daud dari suku Yehuda. Dengan demikian, Yesus Kristus, anak mereka berdua ("menurut anggapan orang"), berhak mendapatkan hak waris dari suku Yehuda melalui Yakub:
(*) "dia" dalam teks bahasa Ibrani: "Shiloh" = Mesias
Bukan saja pencantuman nama-nama perempuan itu sesuatu yang luar biasa, latar belakang mereka pun bercacat menurut pandangan orang Yahudi zaman penulisan Injil itu (dari segi kesukuan maupun moral) maupun pembaca non-Yahudi. Ini membuat kejujuran Matius sebagai penulis Injil lebih dihargai oleh para sejarawan.
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ayat 1 bahasa Yunani.
Textus Receptus 
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Transliterasi (dari kiri ke kanan)
Ayat 2.
Merupakan penggenapan dari nubuat yang tercatat pada Bilangan 24:17.
Ayat 3-6.
Ayat 6.
Referensi silang: , , , 
Ayat 16.
Terjemahan Baru
Ayat 16 bahasa Yunani.
Textus Receptus
Transliterasi
Ayat 16 catatan.
Kelahiran Yesus dari seorang perawan tersirat dalam silsilah-Nya. Perhatikan bahwa kata "memperanakkan" dipakai untuk semua nama ayah untuk putranya, sampai kepada "Yusuf suami Maria", tetapi setelah itu, untuk "Yesus", pernyataan diubah menggunakan kata "melahirkan". Kata "melahirkan" ("egennēthē") adalah dalam bentuk feminin, jadi hanya merujuk kepada sang ibu, Maria, sedangkan sebelumnya dipakai kata "memperanakkan", yang diterjemahkan dari kata dengan akar yang sama, tetapi dalam bentuk maskulin ("egennēsen"), yaitu merujuk kepada ayah. Tidak dikatakan bahwa Yusuf "memperanakkan Yesus", melainkan bahwa Yusuf adalah "suami Maria, yang melahirkan Yesus" (lihat Matius 1:23).
Ayat 20.
Referensi silang: Kejadian 3:15; Lukas 2:27; Yohanes 1:14; Galatia 4:4
Di sini Yusuf dipanggil oleh malaikat Tuhan sebagai "anak Daud". Injil Matius dimulai dengan silsilah Yusuf yang merupakan keturunan langsung dari Daud, sehingga pembaca dapat memahami kebenaran penyebutan "Yusuf anak Daud" (dalam bahasa Ibrani: Yusuf bin Daud, di mana "bin" yang berarti "anak; putra" tidak harus bermakna bahwa Daud adalah bapa kandungnya, melainkan juga dapat digunakan untuk menyebut leluhur). 
Ayat 23.
Referensi silang: .
Kelahiran Yesus.
Bagian kedua dari Injil Matius pasal 1, yaitu ayat 18-25, mencatat rangkaian kejadian ketika Yesus dilahirkan. Walaupun ada beberapa perbedaan catatan dengan Injil Lukas, hal-hal yang paling penting, misalnya kelahiran-Nya dari perawan, tempat kelahiran di Betlehem, Yudea dan ke-Tuhan-an-Nya terdapat di kedua Injil. 
Injil Lukas berfokus pada Maria, sedangkan Injil Matius berfokus pada Yusuf. Dicatat bagaimana Yusuf mengetahui bahwa Maria, calon istrinya, mengandung sebelum mereka hidup sebagai suami isteri. Karena Yusuf seorang yang tulus hati dan tidak mau mencemarkan nama isterinya di muka umum, bermaksud menceraikannya dengan diam-diam. Tetapi ketika ia mempertimbangkan maksud itu, malaikat Tuhan nampak kepadanya dalam mimpi dan berkata: 
Sebagai penjelasan makna kata-kata nubuat malaikat ("Dialah yang akan menyelamatkan") bagi pembacanya, Injil Matius dalam pasal 1 ayat 23 mengutip yang menubuatkan kelahiran Mesias yang akan menjadi Juruselamat. Sesudah bangun dari tidurnya, Yusuf berbuat seperti yang diperintahkan malaikat Tuhan itu kepadanya. Ia mengambil Maria sebagai isterinya, tetapi tidak bersetubuh dengan dia sampai ia melahirkan anaknya laki-laki dan Yusuf menamakan Dia Yesus. Di bagian ini dicatat bahwa kepada Yusuf diberitahukan nama anak itu adalah Yesus, yang dalam bahasa Ibrani artinya "Yah menyelamatkan" atau dalam bahasa Aram "Juruselamat", sama dengan nama yang diberikan kepada Maria secara pribadi oleh malaikat Gabriel, menurut catatan Injil Lukas.

</doc>
<doc id="51388" url="?curid=51388" title="Mark Feehily">
Mark Feehily

Marcus Michael Patrick Feehily (), lebih dikenal sebagai Mark Feehily adalah salah satu anggota grup musik Irlandia, Westlife.
Karier musik.
Di Weslife, ia bersama Shane Filan mengisi posisi vokal utama.
Sebelumnya, ia bersama Shane dan Kian Egan tergabung dalam grup musik IOYOU yang mengeluarkan lagu "Everlasting Love" dan "Together Girl Forever".
Kehidupan pribadi.
Orangtua Mark bernama Marie Verdon dan Oliver Feehily. Ia memiliki adik yang bernama Barry (kelahiran 1985) dan Colin (kelahiran 1989).
Mark mengumumkan bahwa dirinya seorang gay kepada tabloid Britania Raya, "The Sun". Kini ia berhubungan Kevin McDaid, anggota grup musik V.
Mark dan Kevin bertunangan pada tanggal 28 Januari 2010 dan Mark mengumumkan via Twitter pribadinya.
Sebelumnya di bulan Desember 2007, ia juga pernah tampil pada majalah "Attitude", dan mengatakan bahwa ia menginginkan kehidupan hari tua bersama Kevin. Namun pada tanggal 1 Januari 2012, Mark Feehily dan Kevin McDaid mengumumkan bahwa mereka telah putus dan pertunangannya dibatalkan.

</doc>
<doc id="51395" url="?curid=51395" title="Kevin McDaid">
Kevin McDaid

Kevin McDaid () yang tumbuh besar di Newcastle, Inggris. Ia adalah anggota dari grup musik Britania Raya "V", yang bergabung pada tahun 2003 bersama dengan empat orang lainnya. Band ini pun akhirnya berpisah di bulan Februari 2005 setelah setahun sebelumnya merilis singel pertama mereka.
Profil.
Saat ia masih belum dikenal publik, Kevin berpose di foto-foto telanjang eksplisit untuk ladstrip.co.uk, situs porno website Inggris amatir. Dalam salah satu seri foto, dia terlibat dalam aktivitas seksual dengan pria lain, "Ross".
Pada bulan Agustus 2005, ia mengumumkan kepada tabloid "The Sun" bahwa ia menjalin cinta sesama jenis dengan Mark Feehily, anggota gup musik Westlife sejak Januari 2005.
Kevin sempat tampil bersama Mark untuk sampul majalah British "Attitude" edisi Desember 2007.
Kini ia menjadi fotografer profesional termasuk fotografi untuk sampul album Westlife, "Where We Are" dan "Gravity".
Pada tahun 2011, pasangan ini mendiskusikan untuk memiliki anak.

</doc>
<doc id="51396" url="?curid=51396" title="V (grup musik)">
V (grup musik)

V adalah grup musik pop asal Britania Raya, yang terdiri dari Antony Thomas Brant, Aaron Buckingham, Mark Harle, Kevin McDaid dan Leon Pisani.
Karier.
Grup musik ini hanya bertahan setahun dengan merilis satu album studio yang berjudul "You Stood Up" pada tahun 2004.
Yang kemudian dibulan Februari 2005, grup ini memutuskan untuk bubar.

</doc>
<doc id="51401" url="?curid=51401" title="Mary Bunting">
Mary Bunting

Mary Ingraham Bunting (meninggal 21 Januari 1998) adalah presiden Radcliffe College pada tahun 1960-an, dan wanita pertama yang menjadi anggota Atomic Energy Commission. Ia memulai Bunting Fellowship Program di Harvard University, yang masih berlanjut sekarang.

</doc>
<doc id="51402" url="?curid=51402" title="Oscar del Rosario">
Oscar del Rosario

Oscar del Rosario (lahir 1905) adalah sutradara dan aktor film Filipina.
Ia membuat 3 film sebagai aktor dan memainkan berbagai peran di film "Isang Halik Lamang" ("One Kiss Only") pada tahun 1938 dan "Tala sa Kabukiran" ("Star").

</doc>
<doc id="51404" url="?curid=51404" title="De jure">
De jure

De jure (dalam bahasa Latin Klasik : de iure) adalah ungkapan yang berarti "berdasarkan (atau menurut) hukum", yang dibedakan dengan "de facto", yang berarti "pada kenyataannya (fakta)". 
Istilah "de jure" dan "de facto" digunakan sebagai ganti "pada prinsipnya" dan "pada praktiknya", ketika orang menggambarkan situasi politik. Suatu praktik dapat terjadi "de facto", apabila orang menaati suatu kontrak seolah-olah ada hukum yang mengaturnya meskipun pada kenyataannya tidak ada. Suatu proses yang dikenal sebagai "desuetude" dapat memungkinkan praktik-praktik "de facto" menggantikan hukum-hukum yang sudah ketinggalan zaman. Di pihak lain, suatu praktik mungkin tercantum di dalam peraturan atau "de jure", sementara pada kenyataannya tidak ditaati atau diikuti orang. 
Berdasarkan sifatnya, "de jure" terbagi dua yaitu:
"De jure" bersifat penuh adalah terjadinya hubungan antarnegara yang mengakui dan diakui dalam hubungan dagang, ekonomi, dan diplomatik. Negara yang mengakui berhak memiliki konsulat atau membuka kedutaan di negara yang diakui.
"De jure" bersifat tetap adalah pengakuan dari negara lain yang berlaku untuk selamanya karena kenyataan yang menunjukkan adanya pemerintahan yang stabil.
Standar.
Standar "De jure" dan "de facto" dapat berbeda-beda. Misalnya, Amerika Serikat tidak mempunyai bahasa "de jure", sementara bahasa "de facto" adalah bahasa Inggris. Demikian pula standar untuk jarak "de jure" di AS adalah kilometer (karena AS ikut serta menandatangani "Convention du Mètre"), tetapi standar "de facto"-nya adalah mil.

</doc>
<doc id="51405" url="?curid=51405" title="Daftar Wali Kota Clearwater">
Daftar Wali Kota Clearwater

Ini adalah daftar wali kota Clearwater, Florida.

</doc>
<doc id="51406" url="?curid=51406" title="De facto">
De facto

De facto dalam bahasa Latin adalah ungkapan yang berarti "pada kenyataannya (fakta)" atau "pada praktiknya". Istilah ini biasa digunakan sebagai kebalikan dari "de jure" (yang berarti "menurut hukum") ketika orang mengacu kepada hal-hal yang berkaitan dengan hukum, pemerintahan, atau hal-hal teknis (seperti misalnya standar), yang ditemukan dalam pengalaman sehari-hari yang diciptakan atau berkembang tanpa atau berlawanan dengan peraturan. Bila orang sedang berbicara tentang suatu situasi hukum, "de jure" merujuk kepada apa yang dikatakan hukum, sementara "de facto" merujuk kepada apa yang terjadi pada praktiknya. 
Istilah "de facto" dapat pula digunakan apabila tidak ada hukum atau standar yang relevan, tetapi sebuah praktik yang lazim sudah mapan dan diterima, meskipun mungkin tidak sepenuhnya bersifat universal. 
Berdasarkan sifatnya, "de facto" terbagi dua yaitu:
"De facto" bersifat sementara adalah pengakuan dari negara lain tanpa melihat perkembangan negara tersebut. Apabila negara tersebut hancur, maka negara lain akan menarik pengakuannya.
"De facto" bersifat tetap adalah pengakuan dari negara lain terhadap suatu negara yang hanya bisa menumbulkan hubungan di bidang perdagangan dan ekonomi.
Standar.
Suatu standar de facto adalah suatu standar teknis atau lainnya yang sudah demikian lazim sehingga semua orang tampaknya mengikutinya seolah-olah itu adalah standar yang resmi. Standar "de jure" mungkin berbeda: contohnya adalah ngebut di jalan raya. Meskipun standar "de jure" menetapkan batas kecepatan tertentu atau yang lebih rendah, di banyak tempat standar "de facto"-nya adalah mengendarai pada batas kecepatan yang ditetapkan atau sedikit lebih cepat. 
Contoh lain: tidak ada hukum yang menghalangi penambahan dengan huruf ke-27 seperti misalnya Þ (ucapan "th" dalam kata "thorn") ke dalam abjad. Malah pada abad-abad yang lampau orang menambahkan huruf tanpa banyak kesulitan. Namun pada masa kini hal itu tidak dimungkinkan karena akan menimbulkan berbagai kesulitan. Jadi, ada batas "de facto" dalam memodifikasi abjad. Penambahan huruf seperti itu tidak praktis karena tak seorangpun akan mengenalinya.
Bahasa nasional.
Beberapa negara dengan bahasa nasional "de facto", termasuk Australia, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat, tidak memiliki bahasa nasional resmi "de jure".
Beberapa negara memiliki bahasa nasional "de facto" di samping bahasa resmi.

</doc>
<doc id="51408" url="?curid=51408" title="Kazaa">
Kazaa

Kazaa Media Desktop (mulanya menggunakan huruf besar seperti "KaZaA", namun kini biasanya dieja sebagai "Kazaa") adalah sebuah program aplikasi berbagi berkas kontroversial pengguna ke pengguna(peer-to-peer) yang menggunakan protocol FastTrack. Program ini biasanya digunakan untuk saling bertukar berkas musik MP3 lewat Internet. Juga semakin banyak digunakan untuk saling bertukar berkas film. 

</doc>
<doc id="51409" url="?curid=51409" title="Glen Campbell">
Glen Campbell

Glen Campbell () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="51410" url="?curid=51410" title="Vorta">
Vorta

Vorta adalah spesies humanoid dalam dunia Star Trek.
Spesies Vorta diciptakan untuk melayani the Founders dari Dominion dalam bidang administrasi. Mereka biasanya dipekerjakan sebagai diplomat atau pejabat yang menangani batalion Jem'Hadar. Mereka menyembah the Founders sebagai dewa-dewi mereka.

</doc>
<doc id="51411" url="?curid=51411" title="Perekam kaset video">
Perekam kaset video

Perekam kaset video adalah suatu jenis perekam pita video yang menggunakan kaset pita video yang berisikan pita magnetis untuk merekam audio dan video dari siaran televisi sehingga dapat dimainkan kembali kelak. Banyak alat perekam ini yang mempunyai tunernya sendiri (agar dapat langsung menerima siaran TV) dan timer yang dapat diprogram sehingga dapat merekam siaran tertentu pada suatu waktu tertentu tanpa harus ditunggui.

</doc>
<doc id="51413" url="?curid=51413" title="Jem'Hadar">
Jem'Hadar

Jem'Hadar adalah prajurit Dominion dalam dunia fiksi Star Trek. Mereka direkayasa secara genetis untuk menjadi spesies yang kuat dan ulet, namun mereka juga berusia pendek dan percaya bahwa 'Kejayaan adalah hidup'. Mereka menganggap the Founders sebagai dewa-dewi mereka. Jumlah sebenarnya Jem'Hadar tidak diketahui, namun mereka dapat diproduksi secara beribu-ribu bila dibutuhkan.

</doc>
<doc id="51414" url="?curid=51414" title="Ruse">
Ruse

Ruse (bahasa Bulgaria: "Русе" [ˈru.sɛ]) ialah kota terbesar ke-5 di Bulgaria dengan penduduk hampir mencapai 175.600 jiwa. Rousse terletak di bagian timur laut negeri, di sisi kanan Dunav, berseberangan dengan kota Yergogu di Rumania, 300 km dari Sofia dan 200 km dari Pesisir Laut Hitam Bulgaria. Ruse adalah pelabuhan sungai terpenting Bulgaria karena melayani perdagangan internasional negeri ini.
Ruse dikenal akan arsitektur bergaya Neo-Barok dan Neo-Rokoko peninggalan abad ke-19 dan 20 yang menarik banyak wisatawan. Jembatan Persahabatan Ruse-Giurgiu, satu-satunya di bagian kanan Sungai Dunav yang diterima bersama antara Bulgaria-Rumania, melintasi di bawah jembatan itu.

</doc>
<doc id="51415" url="?curid=51415" title="Kano, Nigeria">
Kano, Nigeria

Kano merupakan kota terbesar ketiga Nigeria. Penduduknya berjumlah 3.620.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51416" url="?curid=51416" title="Ibadan">
Ibadan

Ibadan merupakan kota terbesar ketiga Nigeria sekaligus juga ibu kota dari negara bagian Oyo. Ibadan terletak di barat daya Nigeria. 128 km dari timur laut Lagos dan 530 km dari barat daya Abuja. Penduduknya berjumlah 3.560.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51417" url="?curid=51417" title="Sate lalat">
Sate lalat

Sate lalat, atau dalam bahasa Madura biasa disebut sate laler, tidak dibuat dari lalat, melainkan dari daging kambing atau ayam, yang dipotong kecil-kecil sehingga kelihatan seperti lalat. Sate dari Pamekasan, Madura ini dibakar sekadarnya saja, tidak terlalu lama. Namun bumbu kacang dan kecapnya membuat sate ini terasa nikmat. 
Sate lalat biasanya dijual per ikat dan seikatnya terdiri dari 25 tusuk. 

</doc>
<doc id="51418" url="?curid=51418" title="Kaduna">
Kaduna

Kaduna merupakan kota terbesar keempat Nigeria. Penduduknya berjumlah 1.580.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51419" url="?curid=51419" title="Port Harcourt">
Port Harcourt

Port Harcourt merupakan kota terbesar kelima Nigeria. Penduduknya berjumlah 1.140.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51420" url="?curid=51420" title="Bulawayo">
Bulawayo

Bulawayo merupakan kota terbesar kedua Zimbabwe, setelah Harare. Penduduknya berjumlah 653.337 jiwa (2012).

</doc>
<doc id="51421" url="?curid=51421" title="Kitwe">
Kitwe

Kitwe merupakan kota terbesar kedua Zambia. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51422" url="?curid=51422" title="Ndola">
Ndola

Ndola merupakan kota terbesar ketiga Zambia. Penduduknya berjumlah 394.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51423" url="?curid=51423" title="Garoua">
Garoua

Garoua merupakan kota terbesar ketiga Kamerun. Penduduknya berjumlah 425.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51424" url="?curid=51424" title="Region Tengah, Kamerun">
Region Tengah, Kamerun

Provinsi Tengah, Kamerun adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas wilayah 69.000 km²

</doc>
<doc id="51426" url="?curid=51426" title="Kurma (pohon)">
Kurma (pohon)

Kurma, (Arab: تمر‎, "Tamr"; nama latin "Phoenix dactylifera") adalah tanaman palma ("Arecaceae") dalam genus "Phoenix", buahnya dapat dimakan. Walaupun tempat asalnya tidak diketahui karena telah sejak lama dibudidayakan, kemungkinan tanaman ini berasal dari tanah sekitar Teluk Persia. Pohonnya berukuran sedang dengan tinggi sekitar 15-25 m, tumbuh secara tunggal atau membentuk rumpun pada sejumlah batang dari sebuah sistem akar tunggal. Daunnya memiliki panjang 3-5 m, dengan duri pada tangkai daun, menyirip dan mempunyai sekitar 150 pucuk daun muda; daun mudanya berukuran dengan panjang 30 cm dan lebar 2 cm. Rentangan penuh mahkotanya berkisar dari 6-10 m.
Etimologi.
Nama spesies "dactylifera" "date-bearing" berasal dari Yunani kuno, "dáktulos", "kurma" (juga "jari") dan batang dari kata kerja Latin, "ferō", "Saya memberi".
Sejarah Kurma.
Kurma telah menjadi makanan pokok di Timur Tengah selama ribuan tahun lamanya. Pohon Kurma diyakini berasal dari sekitar Teluk Persia dan telah dibudidayakan sejak zaman kuno dari Mesopotamia ke prasejarah Mesir, kemungkinan pada awal 4000 SM. Bangsa Mesir Kuno menggunakan buahnya untuk dibuat menjadi anggur kurma dan memakannya pada saat panen. Ada bukti arkeologi budidaya kurma di bagian Arab timur pada tahun 6000 SM. (Alvarez-Mon 2006).
Pada zaman selanjutnya, orang Arab menyebarkanluaskan kurma di sekitar Selatan dan Barat Daya Asia, bagian utara Afrika, Spanyol dan Italia. Kurma diperkenalkan di Mexico dan California, disekitar Mission San Ignacio, oleh bangsa Spanyol pada tahun 1765. 
Buah.
Buah yang dihasilkan oleh pohon kurma dikenal sebagai buah kurma. Bentuk buahnya lonjong-silinder dengan panjang 3-7 cm, berdiameter 2-3 cm dan ketika masih muda warnanya merah cerah ke kuning terang, tergantung dari jenisnya. Kurma memiliki biji tunggal yang ukuran panjangnya sekitar 2-2,5 cm dan tebalnya 6-8 mm. Buah kurma dikelompokan menjadi tiga golongan utama yaitu: lunak (contohnya 'Barhee', 'Halaw', 'Khadrawy', 'Medjool'), semi-kering (contohnya 'Dayri', 'Deglet Noor', 'Zahidi') dan kering (contohnya 'Thoory'). Jenis buah ini tergantung pada kandungan glukosa, fruktosa dan sukrosa. 
Pohon kurma merupakan tanaman jenis dioecious, yaitu memiliki tanaman jantan dan betina yang hidup secara terpisah. Mereka dapat tumbuh dengan mudah dari bakal biji, tetapi hanya 50% tanaman betina yang ditanam secara pembibitan akan berbuah, dan menghasilkan buah yang kecil serta berkualitas rendah. Sebagian besar perkebunan menggunakan perkembangbiakan stek pada tanaman, terutama pada kultivar 'Medjool' karena bisa menghasilkan panen yang banyak serta buah yang manis dan besar. Tanaman yang tumbuh dari cara stek akan berbuah 2-3 tahun lebih awal daripada tanaman yang menggunakan bibit. 
Pembuahan dengan serbuk sari pada pohon kurma dilakukan secara alami oleh angin tetapi pada perkebunan oasis tradisional dan perkebunan modern, penyerbukan dilakukan secara manual. Penyerbukan alami pada tanaman jantan dan betina, dapat terjadi dengan jumlah yang sama antara kedua tanaman. Namun, bila dilakukan dengan bantuan, satu tanaman jantan bisa menyerbuki hingga 100 tanaman betina. Tanaman jantan yang merupakan sebagai penyerbuk, memungkinkan para petani menggunakan sumber daya mereka untuk memproduksi lebih banyak buah pada tanaman betina.
Kurma matang dibagi menjadi empat golongan, yang mana dikenal di seluruh dunia dengan menggunakan penamaan Arab yaitu, kimri (muda), khalal (berukuran penuh), rutab (matang, lembut), tamr (matang, dikeringkan dengan bantuan matahari). 
Setiap 100 gram kurma segar dapat mengandung sumber vitamin C dan energi sebesar 230 kcal (960 kJ). Air yang terkandung dalam kurma relatif sedikit dan hal ini tidak menjadikannya jauh lebih pekat pada saat proses pengeringan berlangsung, meskipun vitamin C-nya akan hilang.
Kurma merupakan tanaman tradisional yang penting di Turki, Iraq, Arab, Afrika Utara sampai ke Maroko. Di negara-negara Islam, kurma dan yogurt atau susu adalah makanan tradisional yang utama untuk berbuka puasa pada saat bulan Ramadan. Kurma (terutama Medjool dan Deglet Noor) juga dibudidayakan di Amerika Serikat pada bagian selatan California, Arizona dan bagian selatan Florida. 
Pohon kurma dapat berbuah setelah ditanam selama 4 sampai 7 tahun dan bisa dipanen ketika telah berusia 7 sampai 10 tahun. Pohon kurma yang telah dewasa bisa menghasilkan 80-120 kg (176-264 lb) buah kurma pada setiap musim panennya. Agar mendapatkan buah yang berkualitas untuk bisa dipasarkan, tandan kurma harus ditipiskan dan dibungkus atau ditutup sebelum matang supaya buahnya bisa tumbuh menjadi lebih besar dan terlindungi dari cuaca dan hama, seperti burung.
Kultivar Kurma.
Sejumlah besar kultivar pohon kurma yang tumbuh. Berikut yang paling penting adalah:
Makanan dari Olahan Kurma.
Kurma kering atau lembut yang dimakan buatan tangan atau mungkin terlihat berbintik-bintik diisi dengan isian seperti almond, kenari, manisan jeruk dan kulit lemon, tahini, marzipan atau krim keju. Kurma berbintik disebut juga kurma tanpa biji. Sebagian kurma kering berbintik kemungkinan berglasir dengan sirup glukosa untuk digunakan sebagai makanan ringan. Kurma juga dapat dipotong dan digunakan dalam berbagai hidangan manis dan gurih mulai dari tajines (untuk puding) di Maroko, ka'ak (jenis kue kering Arab) dan makanan pencuci mulut lainnya. Kurma roti kacang, jenis kue, sangat populer di Amerika Serikat terutama menjelang hari-hari libur. Kurma juga diproses menjadi berbentuk dadu, pasta (yang disebut "ajwa"), olesan, sirup kurma atau "madu" yang disebut "dibs" atau "rub" di Libya, bubuk (gula kurma), cuka ataupun alkohol. Inovasi olahan terbaru antara lain kurma berlapis cokelat dan produk-produk seperti jus kurma bersoda, yang digunakan di beberapa negara-negara Islam sebagai sampanye versi non-alkohol, untuk acara-acara khusus dan waktu keagamaan seperti Ramadhan.
Kurma juga dapat dikeringkan, ditumbuk dan dicampur dengan gandum untuk membentuk bahan baku bergizi. Kurma kering dimakan oleh unta, kuda dan anjing di Sahara. Di Nigeria utara, kurma dan lada ditambahkan ke dalam bir asli yang diyakini membuatnya untuk mengurangi mabuk.
Daun kurma muda dimasak dan dimakan sebagai sayuran, seperti pangkal tunas atau jantung, meskipun pada saat pengangkatannya bisa membuat pohon mati. Benih digiling halus dicampur dengan tepung untuk membuat roti pada saat sedang kelangkaan terjadi. Bunga-bunga kurma juga dimakan. Secara tradisional, bunga betina adalah bunga yang paling tersedia untuk dijual dan beratnya 300-400 gram. Kuncup bunga digunakan dalam salad atau sebagai alas pada ikan kering untuk membuat bumbu roti.
Menurut sebuah studi oleh Al-Shahib dan Marshall, dalam banyak hal, "Kurma dapat dianggap sebagai makanan yang hampir ideal, memberikan berbagai nutrisi penting dan manfaat kesehatan yang potensial." Kurma adalah sumber yang sangat baik untuk diet kalium. Kandungan gula pada kurma yang telah matang sekitar 80%; sisanya terdiri dari protein, serat, dan elemen termasuk boron, kobalt, tembaga, fluor, magnesium, mangan, selenium, dan seng.
Di India dan Pakistan, Afrika Utara, Ghana, dan Pantai Gading, pohon kurma disadap untuk diambil getah manisnya, yang dikonversi menjadi gula kelapa (yang dikenal sebagai jaggery atau gur), sirup gula atau minuman beralkohol. Di Afrika Utara getah yang diperoleh dari penyadapan pohon palma dikenal sebagai lāgbī. Jika dibiarkan untuk jangka waktu yang cukup lama (biasanya berjam-jam, tergantung pada suhu) lāgbī dengan mudah dapat menjadi minuman beralkohol. Keterampilan khusus diperlukan pada saat penyadapan pohon palma sehingga tidak mati.
Di bagian Tenggara Spanyol (di mana perkebunan besar kurma ada termasuk UNESCO dilindungi Palmeral dari Elche) kurma (biasanya olahan dengan almond goreng) disajikan terbungkus pada daging babi asap dan shallow goreng.
Itu juga digunakan untuk membuat Jallab.
Kegunaan Pohon Kurma.
Biji kurma tersebut direndam dari bawah ke atas untuk dijadikan pakan ternak. Minyaknya cocok untuk digunakan dalam bentuk sabun dan kosmetik. Mereka juga dapat diolah secara kimia sebagai sumber asam oksalat. Benih-benihnya juga dibakar untuk membuat arang oleh pandai perak dan dapat dirangkai menjadi kalung. Biji kurma juga tanah dan digunakan pada olahan biji kopi atau sebagai bahan tambahan untuk kopi.
Tandan buah yang telah dipreteli dapat digunakan sebagai sapu. Di Pakistan, viskos, sirup kental yang terbuat dari buah yang matang digunakan sebagai pelapis untuk tas kulit dan pipa untuk mencegah kebocoran.
Getah pohon kurma dapat digunakan untuk membuat sirup dan berbagai produk dapat dimakan berasal dari sirup.
Daun pohon kurma digunakan untuk Palm Sunday dalam agama Kristen. Di Afrika Utara, mereka biasanya digunakan untuk membuat pondok. Daun dewasa juga dibuat menjadi tikar, layar, keranjang dan kipas. Daun yang diolah dapat digunakan sebagai isolasi kardus. Tangkai daun kering yang merupakan sumber ampas selulosa dapat dijadikan sebagai tongkat jalan, sapu, umpan pancing dan bahan bakar. Pelepah daun yang berharga mengeluarkan aroma serta seratnya juga bisa digunakan sebagai tali, kain kasar, dan topi besar. Di hari libur Yahudi, Sukkot, daun-daunnya digunakan sebagai lulav.
Kayu kayu pohon kurma digunakan untuk tiang dan langit-langit pada pondok, karena lebih ringan dari kelapa dan tidak begitu tahan lama. Kayu juga digunakan untuk konstruksi seperti jembatan dan saluran air, dan bagian dari dhows. Sisa kayunya dibakar sebagai bahan bakar.
Dimana tradisi kerajinan masih berkembang, seperti di Oman, pohon palem adalah yang paling serba guna dari semua tanaman asli, dan hampir setiap bagian dari pohon digunakan untuk membuat barang-barang fungsional mulai dari tali dan keranjang untuk sarang, perahu nelayan, dan tempat tinggal tradisional.
Kegunaan Kurma dalam Bidang Pengobatan.
Kurma memiliki kandungan tannin yang tinggi dan secara medis digunakan sebagai deterjen (memiliki daya pembersihan) dan astringent pada usus yang bermasalah. Kurma dapat diberikan untuk sakit tenggorokan, pilek, penyakit selesema bronkial, meringankan demam dan sejumlah keluhan lainnya dalam bentuk infus, ramuan, sirup atau pasta. Satu keyakinan tradisional mengatakan bahwa kurma dapat menetralkan keracunan alkohol. Bubuk biji juga digunakan dalam beberapa obat-obatan tradisional.
Getah yang dicucurkan oleh batang pohon, di India, digunakan untuk mengobati diare dan penyakit kencing genital. Akarnya digunakan melawan sakit gigi. Serbuk sari menghasilkan sebuah prinsip estrone, estrogenik, dan memiliki efek gonadotropic pada tikus muda.
Penyakit.
Artikel utama: List of date palm diseases
Pohon Kurma rentan terhadap penyakit yang disebut penyakit Bayoud, yang mana disebabkan oleh jamur Fusarium oxysporum. Penyakit ini, yang membunuh banyak kultivar tertua yang paling terkenal seperti 'Deglet Noor', telah menyebabkan penurunan besar pada produksi di mana penyakit itu muncul, terutama Maroko dan Aljazair Barat. Namun, kultivar baru yang tahan terhadap penyakit ini sedang dikembangkan.
Genom Pohon Kurma.
Pada tahun 2009, sebuah tim peneliti di Weill Cornell Medical College di Qatar menerbitkan versi draft genom kurma (berbagai Khalas).

</doc>
<doc id="51428" url="?curid=51428" title="Erotisisme">
Erotisisme

Erotisisme (bahasa Inggris: "eroticism") adalah suatu bentuk estetika yang menjadikan dorongan seksual sebagai kajiannya. Dorongan seksual yang dimaksud adalah perasaan yang timbul yang membuat orang siap beraktivitas seksual. Ini bukanlah sekadar menggambarkan keadaan terangsang dan/atau antisipasi (melayani rangsangan), melainkan mencakup pula segala bentuk upaya atau bentuk representasi untuk membangkitkan perasaan-perasaan tersebut. 
Kata ini berasal dari nama dewa cinta mitologi Yunani yaitu Eros. Perasaan ini dipahami sebagai cinta sensual atau dorongan seksual manusia (libido). Para filsuf dan teolog membeda-bedakan tiga jenis cinta kasih: eros, filia, dan agape. Dari ketiganya, eros dianggap yang paling egosentrik, yang terpusat pada pementingan diri pribadi. 
Erotik adalah bentuk ajektiva dari ekspresi erotisisme. Ekspresi dari erotisisme diistilahkan sebagai erotika ("sesuatu yang erotik"), yang dapat berupa mimik, gerak, sikap tubuh, suara, kalimat, benda-benda, aroma, sentuhan, dan sebagainya; serta kombinasinya. Dengan erotika orang diharapkan mencapai dua hal sekaligus: apresiasi terhadap keindahan dan kemampuan "bermain" dengan (mengendalikan) dorongan seksual secara sehat. Vulgarisasi (terang-terangan, tanpa cita rasa) serta industrialisasi erotika mengembangkan pornografi.
Dalam masyarakat banyak orang kesulitan membedakan erotisisme dari pornografi terutama karena erotisisme berpotensi memunculkan hubungan subjek-objek, dengan objek menjadi sasaran dorongan seksual subjek (bentuk yang ekstrem adalah pemerkosaan). Akibat hal ini, banyak orang yang menentang segala ekspresi erotisisme atas dasar perlindungan terhadap objek atau karena latar belakang budaya menganggap bahwa memiliki dorongan seksual bukanlah tindakan yang layak disetujui (berdosa). Pembela ekspresi erotisisme, sebaliknya, beranggapan bahwa potensi bukanlah kenyataan dan tidak seharusnya dianggap sebagai kenyataan, karena fokus apresiasi seharusnya pada aspek estetika, bukan pada dorongan seksualnya (sebagaimana pada pornografi). 
Homoerotisisme.
Homoerotisisme merupakan bentuk erotisisme yang diarahkan pada selera homoseksualitas. Tidak ada yang berbeda dengan erotisisme, namun homoerotisisme menunjukkan perbedaan persepsi subjek terhadap suatu representasi tertentu. Sebagai misal, terhadap suatu dildo, seorang pria homoseksual akan memiliki apresiasi yang berbeda dari pria heteroseksual. Akan terdapat perbedaan "bentuk ideal" dari kedua pihak. 

</doc>
<doc id="51431" url="?curid=51431" title="Andi Djemma (disambiguasi)">
Andi Djemma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="51436" url="?curid=51436" title="Justin Timberlake">
Justin Timberlake

Justin Timberlake () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Timberlake mengawali karier cemerlangnya dengan mengikuti acara Star Search dan The New Mickey Mouse Club, dengan Britney Spears dan Christina Aguilera. Namanya mulai dikenal sejak menjadi anggota "boyband" 'N Sync. Namun Timberlake ingin menjajahi dunia solo yang selama ini dia impikan. Tahun 2002 ia memulai karier solo dengan mengeluarkan album berjudul "Justified" yang berhasil terjual melebihi 8 juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2004 Timberlake memenangi Penghargaan Grammy dalam kategori Album Terbaik (untuk "Justified") dan Lagu Terbaik (Penyanyi Pria) untuk lagu "Cry Me A River" yang featuring dengan Timbaland.
Timberlake pernah berpacaran dengan Britney Spears hingga tahun 2002. Tahun 2004 ia menjadi kekasih Cameron Diaz. Timberlake pernah berpacaran dengan Rihanna selama 3 bulan. dan sekarang Timberlake menggadeng artis besar Jessica Biel. 
Selain bernyanyi Justin timberlake juga menjejaki diri di dunia perfilman Hollywood. Akting Timberlake patut diperhitungkan setelah dia membintangi sejumlah film film.
Tahun 2002 Timberlake memulai karier solonya dengan merilis album pertamanya Justified dan FutureSex/LoveSounds pada tahun 2006. Pada tahun 2013, Timberlake kembali merilis album ketiganya The 20/20 Experience dengan lagu hitsnya yaitu "Suit & Tie" dan "Mirrors".
Kehidupan.
Justin Timberlake () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang lahir dari Lynn Harless (née Bomar) dan Randall Timberlake. Timberlake tumbuh di Shelby Forest, komunitas kecil di antara Memphis dan Millington. Orang tua Timberlake berpisah pada tahun 1985 ketika Timberlake masih berusia tiga tahun dan kedua orangtuanya menikah dengan pasangan masing-masing. Ibunya menikah dua tahun kemudian, dan ayahnya memiliki dua anak dari pernikahan keduanya dengan Lisa Perry, yaitu Jonathan (Lahir pada 1993) Dan Steven Robert (Lahir pada 14 Agustus 1998) Timberlake mempunyai adik kandung bernama Laura Katherine, tetapi adiknya meninggal pada tanggal 14 Mei 1997. Mendiang adiknya itu juga menginpirasi Timberlake untuk lagu "My Angel in Heaven" di album *NSYNC. Timberlake sangat menyukai olahraga golf. Dia mendapat penghargaan sebagai The Stylish Mens diajang E!
Pada usinya yang ke 11, Timberlake tampil di acara televisi Star Search menampilkan musik Country dengan nama "Justin Randall" . Tahun 1993, Timberlake bergabung dengan The Mickey Mouse Club. Teman klubnya antara lain pacar masa depannya dan pop superstar Britney Spears, teman kolaborasi masa depannya, Christina Aguilera, dan teman band masa depannya, JC Chasez. Klub ini berakhir pada tahun 1994, tetapi pada akhir tahun 1995, Timberlake diajak oleh Chasez untuk mengikuti audisi kelompok penyanyi pria yang diselenggarakan oleh manajer boy band Lou Pearlman, yang akhirnya menciptakan N'Sync.
Karier.
1995-2004: N'Sync, Justified dan Insiden Super Bowl.
Boyband N'Sync terbentuk pada tahun 1995 dan memulai debutnya pada tahun 1996 di Eropa; Timberlake dan Chasez sebagai dua vokal utamanya. Pada tahun 1998, mereka merilis album perdananya *NSYNC, yang terjual sebanyak 11juta kopi dengan single hitsnya "Tearin' Up My Heart". Album keduanya "No Strings Attached" (2000) menjadi "The Fastest-Selling Album of All Time" yang pada minggu pertama menjual sebanyak 2,4 juta kopi. ALbum ketiga N'Sync, "Celebrity" (2001), menjadi album "The Second Fastest-Selling Album of All Time".
Di Akhir 1999, Timberlake terjun ke dunia akting dan digandeng oleh Disney CHannel dalam film "Model Behavior". Timberlake memainkan peran Jason Sharpe, model yang jatuh cinta pada seorang pelayan.
Di bulan Agustus tahun 2002, tampil di 2002 MTV Video Music Awards, yang menampilkan debut single solo pertamanya, "Like I Love You", yang menduduki urutan ke 11 dari "Billboard Hot 100". ALbum solo pertamanya dirilis pada bulan November.
Di bulan Februari tahun 2004, di tengah konser Super Bowl XXXVIII broadcast di CBS, Timberlake tampil bersama Janet Jackson yang menyebabkan banyak kontroversi. Karena kesalahan kostum payudara Janet dapat terlihat. Namun pada tahun itu juga Timberlake mendapatkan berbagai penghargaan seperti di Grammy Awards, yaitu "Best Pop Vocal Album" untuk Justified dan "Best Male Pop Vocal Performance" untuk lagu "Cry Me a River".
2004-2007: Akting dan "FutureSex/LoveSounds".
Setelah kontroversi, Timberlake banyak terjun di film. Seperti dalam "Edison Force" pada tahun 2004, Alpha Dog, Black Snake Moan, Richard Kelly's Southland Tales, and voiced Prince Artie Pendragon di film animasi Shrek the Third, yang dirilis pada 18 Mei 2007. Ia juga tampil sebagai Elton John muda , di video untuk lagu John, "This Train Don't Stop There Anymore".
Timberlake merilis solo album keduanya, FutureSex/LoveSounds, pada 12 September 2006. Album yang dibuat Timberlake pada tahun 2005 hingga 2006 ini, menduduki urutan pertama tangga Billboard 200 album chart, yang terjual 684.000 kopi dalam minggu pertama. Dan tur albumnya ini dimulai pada bulan Januari 2007.
2007-2012: Fokus pada akting.
Lagu "4 minutes" yang dirilis pada tanggal 17 Maret 2008 merupakan lagu Timberlake dan Madonna dengan backing vocal, Timbaland. Namun sekirat tahun 2008 berakting dalam Komedi Mike 'Myers, "The Love Guru" yang dirilis pada 20 Juni 2008 dan dalam Drama Mike Merdith, The Open Road (dirilis pada 28 Agustus 2009).
2013-sekarang:Kembali ke karier bemusik dengan The 20/20 Experience.
Timberlake mengerjakan album barunya ini mulai pada Juni 2012. Dan ia mengumumkan kembalinya ke dunia musik pada awal Januari 2013, dan merilis lead singlenya "The Suit & Tie" yang berkolaborasi dengan Jay-Z pada akhir bulan. Setelah kurang lebih 4 tahun lamanya ia tak pernah tampila dalam konser lagi, tanggal 2 Februari kemarin Timberlake tampil di " The DirecTV Super Saturday Night" di New Orleans. Dan pada 10 Februari , ia menampilakn "Suit & Tie" pada 55th Grammy Awards, dengan Jay-Z. The 20/20 Experience tepatnya dirilis pada 19 Maret 2013, dan terjual sebanyak 980.000 kopi. Pada 5 Mei 2013, Timberlake mengumumkan bahwa The 20/20 Experience (2 of 2) akan dirilis 30 September 2013.

</doc>
<doc id="51444" url="?curid=51444" title="Tripoli, Lebanon">
Tripoli, Lebanon

Tripoli (bahasa Arab: طرابلس; "Ṭarābulus") merupakan kota terbesar kedua di Lebanon. Penduduknya berjumlah ±500.000 jiwa. Diperkirakan bahwa 80% dari penduduk Tripoli adalah Muslim (Sunni).

</doc>
<doc id="51446" url="?curid=51446" title="Tripoli (disambiguasi)">
Tripoli (disambiguasi)


</doc>
<doc id="51447" url="?curid=51447" title="Mindi Abair">
Mindi Abair

Mindi Abair () adalah seorang penyanyi jazz dari Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="51448" url="?curid=51448" title="David Trézéguet">
David Trézéguet

David Trézéguet () adalah seorang pemain sepak bola asal Perancis yang kini membela klub River Plate.

</doc>
<doc id="51451" url="?curid=51451" title="Sambo Master">
Sambo Master

Sambo Master (サンボマスター) adalah sebuah grup musik yang berasal dari Jepang. Sambo Master bermula sejak Februari 2000 dan memulai debutnya dengan album berjudul Kick no Oni pada pertengahan tahun 2001. Lagu-lagu yang mereka bawakan kebanyakan beraliran rock.
Sambo Master dipimpin oleh Takashi Yamaguchi. Anggotanya saat ini adalah:

</doc>
<doc id="51461" url="?curid=51461" title="Adolf von Harnack">
Adolf von Harnack

Adolf von Harnack (), adalah seorang teolog Jerman dan administrator ilmu pengetahuan.
Biografi.
Harnack dilahirkan di Tartu (saat itu disebut Dorpat) di Livonia (saat itu provinsi Rusia, kini berada di wilayah Estonia). Di situ ayahnya, Theodosius von Harnack, menjadi profesor dalam bidang teologi pastoral.
Harnack belajar di Universitas Tartu di kotanya (1869–1872) dan di Universitas Leipzig. Dari situ ia memperoleh gelarnya, dan tak lama kemudian (1874) ia mulai mengajar sebagai seorang "Dosen tidak tetap" ("Privatdozent"). Kuliah-kuliahnya, yang membahas topik-topik khusus seperti Gnostikisme dan Apokalips, menarik perhatian banyak mahasiswa, dan pada 1876 ia diangkat sebagai "profesor luar biasa". Pada tahun yang sama ia mulai menerbitkan tulisan-tulisannya, bersama-sama dengan Oscar Leopold von Gebhardt dan Theodor Zahn, dalam bentuk edisi karya-karya para Bapa Rasuli, "Patrum apostolicorum opera", sebuah edisi yang lebih kecil muncul pada 1877.
Tiga tahun kemudian ia dipanggil mengajar di Universitas Giessen sebagai "professor ordinarius" (dosen tetap) dalam bidang sejarah gereja. Di situ ia bekerja sama dengan Gebhardt dalam "Texte und Untersuchungen zur Geschichte der altchristlichen Litteratur" (1882 dyb.), sebuah terbitan yang tidak teratur, yang memuat hanya esai-esai dalam bidang Perjanjian Baru dan patristik. Pada 1881 ia menerbitkan sebuah buku tentang monastisisme, "Das Mönchtum — seine Ideale und seine Geschichte" (edisi ke-5, 1900; Terjemahan bahasa Inggris, 1901), dan menjadi editor bersama dengan Emil Schürer untuk "Theologische Literaturzeitung".
Pada 1885 ia menerbitkan jilid pertama dari bukunya "Lehrbuch der Dogmengeschichte" (edisi ke-3, dalam tiga jilid, 1894–1898; terj. bahasa Inggris dalam tujuh jilid, 1894–1899). Dalam karyanya ini Harnack menelusuri perkembangan dogma, yang dengannya ia memahami sistem doktrinal yang berwibawa pada abad ke-4 dan perkembangannya hingga Reformasi Protestan. Ia menganggap bahwa dalam asal-usulnya yang paling awal, iman Kristen dan filsafat Yunani begitu saling terkait erat sehingga banyak hal yang tidak penting bagi Kekristenan masuk ke dalam sistem yang dihasilkan. Karena itu orang Protestan tidak hanya bebas, melainkan wajib, mengkritiknya; bagi seorang Protestan, dogma tidak dapat dikatakan ada. Sebuah edisi sederhana dari bukunya ini terbit pada 1889 dengan judul "Grundriss der Dogmengeschichte" (ed. ke-3, 1898).
Pada 1886 Harnack dipanggil mengajar di Universitas Marburg; dan pada 1888, meskipun muncul tantangan yang sangat keras dari pimpinan gereja yang konservatif, ia diundang mengajar di Berlin. Pada 1890 ia menjadi anggota Akademi Ilmu Pengetahuan. Di Berlin, meskipun agak bertentangan dengan keinginannya, ia terbawa masuk ke dalam pertikaian tentang Pengakuan Iman Rasuli. Di dalam pertikaian ini pihak-pihak yang saling bertentangan di dalam Gereja Prusia menampakkan sikapnya. Menurut Harnack, kredo itu memuat terlalu banyak dan terlalu sedikit untuk bisa menjadi ujian yang memuaskan bagi calon-calon tahbisan. Ia lebih suka sebuah simbol yang lebih singkat yang dapat diperas dengan ketat dari semuanya (bdk. tulisannya "Das Apostolische Glaubensbekenntnis. Ein geschichtlicher Bericht nebst einer Einleitung und einem Nachwort", 1892).
Di Berlin, Harnack terus menulis. Pada 1893 ia menerbitkan sejarah literatur Kristen perdana hingga Eusebius dari Kaisarea, "Geschichte der altkirchlichen Literatur bis Eusebius" (bag. 2 dari vol. 5., 1897); dan pada 1900 muncullah kuliah-kuliahnya yang populer, "Das Wesen des Christentums" (edisi ke-5, 1901; terj. bahasa Inggris, "What is Christianity?" 1901). Salah satu dari karya-karya historisnya yang belakangan, "Die Mission und Ausbreitung des Christentums in den ersten drei Jahrhunderten" (1902; terj. bahasa Inggris, "The Mission and Expansion of Christianity in the First Three Centuries", dalam dua jilid, 1904-1905), diikuti oleh sejumlah studi tentang Perjanjian Baru ("Beitrage zur Einleitung in das neue Testament", 1906 dyb.; terj. bahasa Inggris: "Luke the Physician", 1907; "The Sayings of Jesus", 1908).
Harnack adalah salah seorang sarjana kritis yang paling produktif dan merangsang pemikiran. Dalam "Seminar"-nya ia mendidik suatu generasi guru, yang membawa gagasan-gagasan dan metode-metodenya ke seluruh Jerman dan malah ke luar negeri. Ciri-cirinya yang khas adalah klaimnya tentang kebebasan mutlak dalam studi sejarah Gereja dan Perjanjian Baru. Ia tidak percaya terhadap teologi spekulatif, bagi yang ortodoks maupun liberal; dan minatnya terhadap Kekristenan praktis sebagai kehidupan keagamaan, dan bukan suatu sistem teologi. Sebagian dari bahasan-bahasannya tentang masalah-masalah sosial diterbitkan dengan judul "Esai-esai tentang Injil Sosial" (1907).

</doc>
<doc id="51488" url="?curid=51488" title="Kota Quebec">
Kota Quebec

Kota Quebec adalah sebuah kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 532.329 jiwa (2004). Kota ini terletak di provinsi Quebec.

</doc>
<doc id="51490" url="?curid=51490" title="John Denver">
John Denver

John Denver () adalah penyanyi, pencipta lagu, dan aktivis politik Amerika Serikat yang membawakan lagu-lagu berirama country dan folk rock. Lirik lagu di awal kariernya sering berisi protes tentang keadilan sosial dan perang. Walaupun demikian, Denver juga dikenal dengan lagu bertemakan lingkungan hidup, seperti: "Take Me Home, Country Roads" (1971) dan "Rocky Mountain High" (1972). Kedua lagu tersebut sampai di urutan 10 teratas tangga lagu Amerika Serikat tahun 1971 dan 1973.
Karier.
John Denver dilahirkan sebagai Arman Fawzy bin Asarudin. di Roswell, New Mexico. Ayahnya adalah penerbang Angkatan Udara Amerika Serikat. Denver dibesarkan di Oklahoma, Arizona, Alabama, dan Texas. Ia masuk Jurusan Arsitektur Universitas Texas Tech di Lubbock, Texas pada tahun 1961, dan mulai bermain musik di kedai-kedai kopi. Setelah putus kuliah pada tahun 1964, ia pindah ke Los Angeles. Kariernya sebagai penyanyi berawal dari bermain di kelab-kelab musik folk dengan nama panggung John Denver.
Pada tahun 1965, ia bergabung dengan Chad Mitchell Trio untuk menggantikan Chad Mitchell. Mereka dikontrak label Mercury hingga keluarnya Denver pada tahun 1969 untuk berkarier solo untuk label RCA Records. Album pertama John Denver adalah "Rhymes and Reasons" yang dirilis tahun 1969. Di dalamnya berisi sebuah lagu ciptaan Denver, "Leaving on a Jet Plane" yang sebelumnya pernah direkam bersama Chad Mitchell Trio. Setelah dinyanyikan kembali oleh Peter, Paul and Mary pada tahun 1967, "Leaving on a Jet Plane" menduduki peringkat pertama tangga lagu Amerika Serikat pada tahun 1969.
Pada tahun 1974, Denver sukses sebagai salah seorang musisi terlaris Amerika Serikat setelah "Sunshine on My Shoulders" dan "Annie's Song" menduduki urutan nomor satu tangga lagu AS dan Britania Raya. John Denver diangkat sebagai Pujangga Resmi negara bagian Colorado pada tahun 1977.
John Denver tewas pada 12 Oktober 1997 setelah pesawat bermesin tunggal yang dikemudikannya jatuh di lepas pantai Pacific Grove, California, tidak lama setelah lepas landas dari Bandar Udara Monterey Peninsula.

</doc>
<doc id="51491" url="?curid=51491" title="Identifikasi forensik">
Identifikasi forensik

Identifikasi forensik merupakan upaya yang dilakukan dengan tujuan membantu penyidik untuk menentukan identitas seseorang. Identifikasi personal sering merupakan suatu masalah dalam kasus pidana maupun perdata.Menentukan identitas personal dengan tepat amat penting dalam penyidikan karena adanya kekeliruan dapat berakibat fatal dalam proses peradilan.
Peran ilmu kedokteran forensik dalam identifikasi terutama pada jenazah tidak dikenal, jenazah yang rusak , membusuk, hangus terbakar dan kecelakaan masal, bencana alam, huru hara yang mengakibatkan banyak korban meninggal, serta potongan tubuh manusia atau kerangka.Selain itu identifikasi forensik juga berperan dalam berbagai kasus lain seperti penculikan anak, bayi tertukar, atau diragukan orangtua nya.Identitas seseorang yang dipastikan bila paling sedikit dua metode yang digunakan memberikan hasil positif (tidak meragukan).
Pemeriksaan sidik jari.
Metode ini membandingkan sidik jari jenazah dengan data sidik jari antemortem.Sampai saat ini, pemeriksaan sidik jari merupakan pemeriksaan yang diakui paling tinggi ketepatan nya untuk menentukan identitas seseorang.
Dengan demikian harus dilakukan penanganan yang sebaik-baiknya terhadap jari tangan jenazah untuk pemeriksaan sidik jari, misalnya dengan melakukan pembungkusan kedua tangan jenazah dengan kantong plastik.
Metode Visual.
Metode ini dilakukan dengan memperlihatkan jenazah pada orang-orang yang merasa kehilangan anggota keluarga atau temannya.Cara ini hanya efektif pada jenazah yang belum membusuk, sehingga masih mungkin dikenali wajah dan bentuk tubuhnya oleh lebih dari satu orang.Hal ini perlu diperhatikan mengingat adanya kemungkinan faktor emosi yang turut berperan untuk membenarkan atau sebaliknya menyangkal identitas jenazah tersebut.
Pemeriksan Dokumen.
Dokumen seperti kartu identitas (KTP, SIM, Paspor) dan sejenisnya yang kebetulan ditemukan dalam dalam saku pakaian yang dikenakan akan sangat membantu mengenali jenazah tersebut.Perlu diingat pada kecelakaan masal, dokumen yang terdapat dalam tas atau dompet yang berada dekat jenazah belum tentu adalah milik jenazah yang bersangkutan.
Pemeriksaan Pakaian dan Perhiasan.
Dari pakaian dan perhiasan yang dikenakan jenazah, mungkin dapat diketahui merek atau nama pembuat, ukuran, inisial nama pemilik, "badge" yang semuanya dapat membantu proses identifikasi walaupun telah terjadi pembusukan pada jenazah tersebut.Khusus anggota ABRI, identifikasi dipemudah oleh adanya nama serta NRP yang tertera pada kalung logam yang dipakainya.
Identifikasi Medik.
Metode ini menggunakan data umum dan data khusus.Data umum meliputi tinggi badan, berat badan, rambut, mata, hidung, gigi dan sejenisnya.Data khusus meliputi tatto, tahi lalat, jaringan parut, cacat kongenital, patah tulang dan sejenisnya.
Metode ini mempunyai nilai tinggi karena selain dilakukan oleh seorang ahli dengan menggunakan berbagai cara/modifikasi (termasuk pemeriksaan dengan sinar-X) sehingga ketepatan nya cukup tingi.Bahkan pada tengkorak/kerangka pun masih dapat dilakukan metode identifikasi ini.
Melalui metode ini diperoleh data tentang jenis kelamin, ras, prkiraan umur dan tingi badan, kelainan pada tulang dan sebagainya.
Pemeriksaan Gigi.
Pemeriksaan ini meliputi pencatatan data gigi (Odontogram) dan rahang yang dapat dilakukan dengan menggunakan pemeriksaan manual, sinar-X dan pencetakan gigi dan rahang.Odontogram memuat data tentang jumlah,bentuk, susunan, tambalan, protesa gigi dan sebagainya.
Seperti hal nya dengan sidik jari, maka setiap individu memiliki susunan gigi yang khas.Dengan demikian dapat dilakukan indentifikasi dengan cara membandingkan data temuan dengan data pembanding antemortem.
Pemeriksaan Serologik.
Pemeriksaan serologik betujuan untuk menentukan golongan darah jenazah.Penentuan golongan darah pada jenazah yang telah membusuk dapat dilakukan dengan memeriksa rambut, kuku dan tulang.
Saat ini telah dapat dilakukan pemeriksaan sidik DNA yang akurasi nya sangat tinggi.
Metode Eksklusi.
Metode ini digunakan pada kecelakaan masal yang melibatkan sejumlah orang yang dapat diketahui identitasnya, misalnya penumpang pesawat udara, kapal laut dan sebagainya.
Bila sebagian besar korban telah dapat dipastikan identitasnya dengan menggunakan metode indentifikasi yang lain, sedangkan identitas sisa korban tidak dapat ditentukan dengan metode-metode tersebut di atas, maka sisa korban diindentifikasi menurut daftar penumpang.
Identifikasi Potongan Tubuh Manusia (Kasus Mutilasi).
Pemeriksaan bertujuan untuk menentukan apakah potongan jaringan berasal dari manusia atau hewan.Bilamana berasal dari manusia, ditentukan apakah potongan-potongan tersebut dari satu tubuh.
Penentuan juga meliputi jenis kelamin, ras, umur, tinggi badan, dan keterangan lain seperti cacat tubuh, penyakit yang pernah diderita, serta cara pemotongan tubuh yang mengalami mutilasi.
Untuk memastikan bahwa potongan tubuh berasal dari manusia dapat digunakan beberapa pemeriksaan seperti pengamatan jaringan secara makroskopik, mikroskopik dan pemeriksaan serologik berupa reaksi antigen-antibodi (reaksi presipitin).
Penentuan jenis kelamin ditentukan dengan pemriksaan makroskopik dan harus diperkuat dengan pemeriksaan mikroskopik yang bertujuan menemukan kromatin seks wanita, seperti Drumstick pada leukosit dan badan Barr pada sel epitel serta jaringan otot.
Identifikasi Kerangka.
Upaya identifikasi pada kerangka bertujuan untuk membuktikan bahwa kerangka tersebut adalah kerangka manusia, ras, jenis kelamin, perkiraan umur dan tinggi badan, ciri-ciri khusus dan deformitas serta bila memungkinkan dilakukan rekonstruksi wajah.Dicari pula tanda-tanda kekerasan pada tulang dan memperkirakan sebab kematian.Perkiraan saat kematian dilakukan dengan memeperhatikan kekeringan tulang.
Bila terdapat dugaan berasal dari seseorang tertentu, maka dilakukan identifikasi dengan membandingkan data antemortem.Bila terdapat foto terakhir wajah orang tersebut semasa hidup, dapat dilaksanakan metode superimposisi, yaitu dengan jalan menumpukkan foto Rontgen tulang tengkorak di atas foto wajah orang tersebut yang dibuat berukuran sama dan diambil dari sudut pengambilan yang sama.Dengan demikian dapat dicari adanya titik-titik persamaan.
Pemeriksaan Anatomik.
Dapat memastikan bahwa kerangka adalah kerangka manusia.Kesalahan penafsiran dapat timbul bila hanya terdapat sepotong tulang saja, dalam hal ini perlu dilakukan pemeriksaan serologik/ reaksi presipitin dan histologi (jumlah dan diameter kanal-kanal Havers).
Penentuan Ras.
Penentuan ras dapat dilakukan dengan pemeriksaan antropologik pada tengkorak, gigi geligi, tulang panggul atau lainnya.Arkus zigomatikus dan gigi insisivus atas pertama yang berbentuk seperti sekop memberi petunjuk ke arah ras Mongoloid.
Jenis kelamin ditentukan berdasarkan pemeriksaan tulang panggul, tulang tengkorak, sternum, tulang panjang serta skapula dan metakarpal.Sedangkan tinggi badan dapat diperkirakan dari panjang tulang tertentu, dengan menggunakan rumus yang dibuat oleh banyak ahli.
Melalui suatu penelitian, Djaja Surya Atmaja menemukan rumus untuk populasi dewasa muda di Indonesia;
Tulang yang diukur dalam keadaan kering biasanya lebih pendek 2 milimeter dari tulang yang segar, sehingga dalam menghitung tingi badan perlu diperhatikan.
Rata-rata tinggi laki-laki lebih besar dari wanita, maka perlu ada rumus yang terpisah antara laki-laki dan wanita.Apabila tidak dibedakan, maka diperhitungkan ratio laki-laki banding wanita adalah 100:90. Selain itu penggunaan lebih dari satu tulang sangat dianjurkan.(Khusus untuk rumus Djaja SA, panjang tulang yang digunakan adalah panjang tulang yang diukur dari luar tubuh berikut kulit luarnya).
Ukuran pada tengkorak, tulang dada, dan telapak kaki juga dapat digunakan untuk menilai tinggi badan.Bila tidak diupayakan rekonstruksi wajah pada tengkorak dengan jalan menambal tulang tengkorak tersebut dengan menggunakan data ketebalan jaringan lunak pada berbagai titik di wajah, yang kemudian diberitakan kepada masyarakat untuk memperoleh masukan mengenai kemungkinan identitas kerangka tersebut.

</doc>
<doc id="51498" url="?curid=51498" title="IM2 PayTV">
IM2 PayTV

IM2 PayTV adalah stasiun televisi kabel berlangganan yang diselenggarakan oleh PT Indosat Mega Media dengan 30 Stasiun TV Indonesia.
Kasus.
Kasus penyalahgunaan jaringan frekuensi yang dilakukan oleh PT. Indosat Mega Media (IM2) terus bergulir. Kasus ini disebutkan mengancam perusahaan penyedia layanan internet lain yang melakukan kerjasama seperti PT Indosat Tbk dengan IM2.
Kekhawatiran ini dikarenakan kebanyakan dari penyedia layanan internet atau Internet Service Provider (ISP) melakukan kerjasama dengan operator ataupun pihak lain yang memiliki izin frekuensi, seperti IM2. Data Asosiasi penyedia layanan jasa internet Indonesia (APJII), bahwa ada 286 operator penyedia layanan internet di Indonesia yang memakai sistem kerjasama ala Indosat-IM2. 
Daftar saluran.
Berikut ini adalah daftar saluran televisi yang tersedia di IM2 PayTV

</doc>
<doc id="51499" url="?curid=51499" title="Santiago de Compostela">
Santiago de Compostela

Santiago de Compostela merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian barat. Penduduknya berjumlah 92.298 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="51500" url="?curid=51500" title="Transvision">
Transvision

<includeonly>
</includeonly>
<includeonly>
</includeonly>
Transvision (sebelumnya dikenal sebagai TelkomVision dan YesTV) adalah perusahaan Trans Corp yang bergerak di bidang layanan televisi berlangganan dengan kantor pusat yang berada di Jakarta, Indonesia. Transvision menyiarkan siarannya lewat satelit Telkom-1 (C-Band) dan MEASAT 3B (KU-Band) dan satelit Telkom-3. Mulai 2016 Transvision sepenuhnya bersiaran menggunakan satelit baru Measat 3B.
Profil.
Sejarah perusahaan.
TelkomVision didirikan pada tanggal 7 Mei 1996 oleh empat perusahaan konsorsium yaitu PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk (Telkom), PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), PT Telekomindo Primabhakti dan PT Datakom Asia dengan nama TelkomVision dan kemudian terus tumbuh dan berkembang dalam bisnis siaran televisi berlangganan di Indonesia.
Seiring dengan perkembangan bisnis tersebut, TelkomVision mengalami beberapa kali perubahan struktur kepemilikan saham dan Telkom sebagai salah satu BUMN sekaligus perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia mencoba untuk tetap eksis menjadi pemegang saham mayoritas TelkomVision dengan kepemilikan saham saat ini sebesar 99,54 % dan sebesar 0,46% saham TelkomVision dimiliki oleh PT Multimedia Nusantara (METRA) dengan total modal ditempatkan dan disetor sebesar Rp. 647,5 Milyar posisi 31 Desember 2011.
Sebagai perusahaan yang dulu mayoritas sahamnya sempat dimiliki oleh Telkom sekaligus menjadi satu-satunya TIME operator di Indonesia, TelkomVision diposisikan sebagai bisnis media dan edutainment yang merupakan bagian dalam bisnis TIME ("Telecommunication, Information, Media and Edutainment") tersebut, sehingga kedepan bisnis televisi berlangganan TelkomVision akan terus dikembangan baik dari sisi program, jenis dan media layanan dengan inovasi-inovasi terbaru.
Produk layanan DTH ("direct to home") "prepaid" (prabayar) menjadi andalan TelkomVision sekaligus pelopor bagi bisnis televisi berlangganan milik pemerintah ini sampai sekarang, dengan layanan tersebut pelanggan dimudahkan untuk memilih program dengan harga yang sangat terjangkau. Untuk mengembangkan pelanggan DTH "postpaid" (pascabayar) TelkomVision melakukan sinergy dengan Telkom dengan meluncurkan bandling produk Speedy-YES TV dengan target market semua pelanggan Speedy Telkom dalam mengoptimalkan kerja sama sinergy Telkom Group.
Seiring tuntutan perkembangan industri yang berbasis media dan edutainment yang semakin beragam dan dinamis, mulai tahun 2011 TelkomVision hadir dengan logo dan semangat baru untuk memperkuat komitmen dan posisinya sebagai penyedia layanan TV berbayar yang terbaik kepada pelanggan melalui program-programnya yang inspiratif, yang ditujukan untuk memperkaya kehidupan pelanggannya. Logo baru TelkomVision mengangkat tema menyerupai bintang yang menunjuk ke 5 arah yang melambangkan harmonisasi antara 5 elemen kehidupan, serta visi TelkomVision yang menyatukan berbagai layanan multimedia.
Pada masa mendatang, secara berkesinambungan TelkomVision berencana akan terus melakukan pengembangan produk layanan dengan tetap mengoptimalkan program sinergy dengan Telkom Group. Pada tahun 2011 telah diluncurkan produk IPTV ”Groovia TV” dan akan terus dikembangkan untuk televisi mobile, "Value Added Service" (VAS), dan "interactive content", dengan pengembangan layanan yang berorientasi kepada konsumen, serta inovasi dan perbaikan yang berkesinambungan, TelkomVision optimis untuk bisa menjadi yang terdepan di industrinya.
Pada tahun 2013, pengusaha nasional Chairul Tanjung melalui perusahaannya yaitu Trans Corp membeli 80% saham TelkomVision, meskipun pada awalnya keputusan ini sempat ditentang oleh DPR RI. Menteri BUMN Dahlan Iskan sempat juga ikut untuk menyelesaikan penjualan salah satu aset Telkom ini dengan alasan selama dipegang oleh Telkom, TelkomVision terlihat stagnan dalam hal penghasilan meskipun memiliki prospek bagus sebagai salah satu pemain lama di bisnis televisi berlangganan. 
Pada tanggal 1 Mei 2014, TelkomVision berubah menjadi Transvision sejak kepemilikannya oleh Trans Corp melalui unit usahanya Trans Media.
Paket berlangganan.
Saat ini paket berlangganan Transvision terbagi menjadi 3 paket premium dan 2 paket tambahan. Paket premium Transvision yaitu:
Selain paket premium, Transvision menyediakan 6 paket tambahan yaitu:

</doc>
<doc id="51501" url="?curid=51501" title="Toluca">
Toluca

Toluca , juga dikenal sebagai Toluca de Lerdo , merupakan kota yang terletak di Negara Bagian Meksiko dari bagian tengah Meksiko. Penduduknya berjumlah 819.561 jiwa (2010). Kota ini juga merupakan bagian dari wilayah Toluca Raya.

</doc>
<doc id="51503" url="?curid=51503" title="Plymouth">
Plymouth

Plymouth merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 256..000 jiwa (2011).

</doc>
<doc id="51504" url="?curid=51504" title="Bradford">
Bradford

Bradford merupakan kota yang terletak di Inggris bagian utara. Penduduknya berjumlah 299.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51506" url="?curid=51506" title="Debrecen">
Debrecen

Debrecen merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 204.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51507" url="?curid=51507" title="Pécs">
Pécs

Pécs merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian selatan. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51508" url="?curid=51508" title="Miskolc">
Miskolc

Miskolc (, , German: Mischkolz, Romanian: Mișcolț) merupakan kota yang terletak di Hongaria bagian utara. Penduduknya berjumlah 179.000 jiwa (2005).
http://www.hoehlenthermalbad-ungarn.de Höhlenthermalbad/ARC show your card deutsches office]

</doc>
<doc id="51509" url="?curid=51509" title="Donetsk">
Donetsk

Donetsk merupakan kota yang terletak di Ukraina bagian timur. Penduduknya berjumlah 987.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51511" url="?curid=51511" title="Odessa">
Odessa

Odessa atau Odesa (, ; , ) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Ukraina. Penduduknya berjumlah 1.000.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="51517" url="?curid=51517" title="Ricky Martin">
Ricky Martin

Ricky Martin () merupakan penyanyi asal Puerto Riko. Ia menjadi seorang penyanyi internasional sejak mengeluarkan singel "Livin' La Vida Loca" pada tahun 1999.
Kehidupan Pribadi.
Sejak kesuksesan "Livin' La Vida Loca", ia dikabarkan oleh beberapa media bahwa ia gay. Namun, isu ini semakin tidak terbukti lantaran setiap ada event-event besar, Ricky selalu datang bersama wanita cantik disampingnya.
Pada tanggal 29 Maret 2010, Ricky secara terang-terangan berbicara di Twitter-nya bahwa ia adalah gay. Ia menulis pesan panjang dalam dua bahasa (Spanyol dan Inggris) dan menyatakan bahwa ia adalah "A Fortune Homosexual Man" ("Seorang gay yang beruntung"). Belum diketahui ia berhubungan dengan siapa.

</doc>
<doc id="51518" url="?curid=51518" title="Ruud van Nistelrooy">
Ruud van Nistelrooy

Rutgerus Johannes Martinius Ruud van Nistelrooij atau yang dikenal dengan nama Ruud van Nistelrooy () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Belanda. Ia merupakan pencetak gol terbanyak ketiga sepanjang masa dalam sejarah Liga Champions dengan torehan 56 gol. Ia pernah menjadi pencetak gol terbanyak Liga Champions sebanyak 3 kali dan juga pernah menjadi pencetak gol terbanyak di 3 liga elit Eropa yang berbeda. Saat masih aktif berkarier, ia pernah berganung dengan klub PSV Eindhoven, Manchester United, Real Madrid, Hamburger SV, dan Málaga.
Karier Klub.
Awal karier.
Van Nistelrooy memulai kariernya sebagai pemain bertahan, yang kemudian beralih menjadi gelandang menyerang saat berada di klub FC Den Bosch. Pada akhirnya ia dipindahkan ke posisi penyerang, saat bermain untuk SC Heerenveen pada tahun 1997. Pada ulang tahunnya yang ke-22, van Nistelrooy dikontrak oleh PSV Eindhoven dengan harga € 6,3 juta, yang menjadi rekor transfer pemain termahal di antara kedua klub.
Di musim pertamanya, dia berhasil mencetak 31 gol dari 34 penampilan dan menjadi pencetak gol peringkat satu di Belanda dan peringkat kedua di seluruh Eropa. Di musim yang samsa, ia mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik Belanda.
Pada musim keduanya di PSV, van Nistelrooy berhasil mengoleksi 29 gol dari 23 penampilan. Ia pun kembali menjadi pencetak gol terbanyak, sekaligus membantu membawa timnya meraih gelar Eredivisie. Musim berikutnya, ia kembali meraih gelar liga keduanya walau sempat berkutat dengan urusan cedera.
Manchester United.
Manchester United hampir mengontrak van Nistelrooy pada 25 April 2000 dari PSV Eindhoven dengan harga £18,3 juta. Namun hal tersebut dibatalkan karena van Nistelrooy mengalami cedera ligamen pada Maret 2000. Barulah Manchester United resmi mengontraknya pada tanggal 23 April 2001, yang sekaligus memecahkan rekor transfer baik di Liga Inggris maupun di Liga Belanda, dengan nilai transfer sebesar £19 juta.
Di musim pertamanya bersama Manchester United, van Nistelrooy berhasil mencetak 23 gol dari 32 penampilannya di liga, plus 10 gol di ajang Liga Champions, yang kemudian membuatnya menjadi debutan terbaik. Di akhir musim, van Nistelrooy mendapat penghargaan sebagai Pemain Terbaik PFA. Pada musim berikutnya, van Nistelrooy mencetak 25 gol di Liga Primer, yang membawa Manchester United merebut gelar Liga Primer-nya yang ke-15.
Van Nistelrooy memulai musim 2003-04 dengan performa yang spektakuler. Ia juga berhasil mencetak gol ke 100 dan 101-nya ke gawang Everton di Goodison Park pada 7 Februari 2004, dengan skor kemenangan 4–3. Pada musim ini pula, van Nistelrooy berhasil mencetak gol ketiga puluhnya di Liga Champions, yang memecahkan rekor klub sebelumnya, yang dipegang oleh Denis Law dengan catatan 28 gol.
Van Nistelrooy melewati musim selanjutnya dengan masa cedera yang cukup panjang. Namun ia masih bisa menjadi pencetak gol terbanyak Liga Champions musim itu, sekaligus menjadi striker yang paling banyak menyumbangkan gol di Liga Champions saat itu, setelah Andriy Shevchenko, Raul Gonzalez dan Filippo Inzaghi. Pada musim 2005–06, van Nistelrooy mulai pulih dari cederanya, dan mencetak gol pada setiap pertandingan sampai pekan ke-4. Musim tersebut, van Nistelrooy hanya berhasil mengkoleksi 21 gol, satu peringkat di bawah Thierry Henry.
Menjadi pemain yang tidak diturunkan Sir Alex Ferguson pada laga final Piala Carling tahun 2006 melawan Wigan Athletic, membuat van Nistelrooy kecewa. Hal ini menimbulkan kontroversi di kalangan media dan para fans. Tapi van Nistelrooy menyangkal bahwa dia bermasalah dengan Ferguson. Van Nistelrooy pun sempat ditempatkan di bangku cadangan selama 6 pekan berturut-turut. Tetapi pada laga melawan West Ham, dia diturunkan sebagai stater dan kapten, serta mencetak gol kemenangan bagi Manchester United. Lalu van Nistelrooy mencetak gol kemenangan ketika menjadi pengganti saat melawan Bolton. Pada saat van Nistelrooy kerap menjadi pemain pengganti, Thierry Henry dengan mudah mengambil posisinya sebagai pencetak gol terbanyak.
Pada 9 Mei 2006, Setanta Sports melaporkan van Nistelrooy dan rekan se-timnya, Cristiano Ronaldo, berkelahi pada saat sesi latihan. Van Nistelrooy memarahi Cristiano Ronaldo karena tidak mengoper bola padanya, lalu mereka berkelahi. Van Nistelrooy berteriak padanya, ""Pergilah, menangislah pada ayahmu"", padahal ayah Ronaldo sudah meninggal dunia pada awal musim. Menurut van Nistelrooy, kata "ayahmu" maksudnya bukan ayah kandung, namun Carlos Queiroz, asisten Alex Ferguson.
Selama di Manchester United, van Nistelrooy total mengkoleksi 150 gol, dari 200 kali penampilan sebagai stater dan 19 kali sebagai pemain pengganti.
Real Madrid.
Pada tanggal 15 Juli 2006, Ferguson memberikan konfirmasi perihal kepergian van Nistelrooy dari Manchester United. Dua pekan kemudian, Real Madrid resmi mengumumkan kesepakatan dengan van Nistelrooy dalam kontrak durasi tiga tahun senilai €24 juta.
Di pertandingan liga keduanya, kontra Levante U.D, van Nistelooy berhasil mencetak hat-trick pertamanya untuk Madrid. Ketika pertandingan "El Clasico", van Nistelrooy berhasil mencetak gol pada menit ke-7. Pada tanggal 12 November 2006, van Nistelrooy memborong keempat gol Madrid saat melibas CA Osasuna 4–1. Di akhir musim, van Nistelrooy mendapatkan penghargaan sebagai "El Pichichi" dengan koleksi 25 gol, sekaligus berhasil membawa timnya memenangkan gelar liga musim 2006–07. Ia juga berhasil membukukan rekor sebagai pemain yang berhasil mencetak gol di tujuh pertandingan La Liga secara beruntun, rekor tertinggi yang juga pernah ditorehkan oleh Hugo Sánchez.
Van Nistelrooy meneken perpanjangan kontrak di Madrid hingga tahun 2010 pada bulan Januari 2008. Ia sempat menjalani operasi pergelangan kaki pada bulan Maret, dan kembali bermain pada partai "El Clásico" melawan Barcelona tanggal 7 Mei. Pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak gol lewat titik putih, dua menit setelah masuk sebagai pemain pengganti. Ia menutup musim keduanya di Madrid dengan raihan 20 gol dari 33 penampilan.
Bulan November 2008, Real Madrid mengumkan bahwa van Nistelrooy akan absen di sisa laga musim 2008–09, setelah sebuah pemeriksaan menunjukkan adanya sebagian menikus di lutut kirinya yang robek, yang membutuhkan waktu penyembuhan sekitar 6-9 bulan, ditambah dengan jadwal pelaksanaan operasi kedua. Van Nistelrooy pun pergi ke Amerika serikat guna bertemu dengan spesialis Richard Steadman, yang sebelumnya juga pernah mengoperasi lututnya pada tahun 2000. Pada masa-masa cederanya ini, ia berhasil mengumpulkan 10 gol dari 12 pertandingan musim tersebut. Karena cedera tersebut, namanya dihapus dari skuat Real Madrid di sisa musim tersebut dan nomor punggungnya diberikan kepada Dani Parejo. Pada 24 Agustus 2009, di pertandingan terakhir pra musim La Liga, Van Nistelrooy kembali merumput untuk pertama kalinya usai cedera, saat bermain di 15 menit terakhir melawan Rosenborg.
Van Nistelrooy masuk menggantikan Cristiano Ronaldo pada menit 80 saat melawan Xerez di pertandingan La Liga pertamanya setelah sembuh dari cedera. Di menit 81, ia berhasil memberikan umpan untuk gol Benzema, yang dilanjutkan dengan torehan golnya sendiri pada menit 88. Namun, ia justru terkena cedera paha pada pertandingan tersebut. Real Madrid pun mengumumkan bahwa ia akan absen dari tim utama selama 6 pekan. Pada 27 Oktober, Van Nistelrooy melakukan "comeback" keduanya pada musim tersebut saat menggantikan Raúl di menit 71, melawan Alcorcon di ajang Copa del Rey.
Hamburger SV.
Pada 23 Januari 2010, van Nistelrooy meneken sebuah kontrak berdurasi 18 bulan dengan klub asal Jerman, Hamburg, hingga Juni 2011.
Ia tampil perdana untuk klub, saat masuk menjadi pemain pengganti di dua menit terakhir pertandingan saat Hamburg imbang 3–3 dengan Cologne pada 6 Februari. Van Nistelrooy mencetak dua gol pertamanya pada 13 Februari 2010, saat melawan Stuttgart pada menit 75 dan 77, yang membuat Hamburg menang 3-1. Pada 11 Maret 2010, van Nistelrooy mencetak gol pertamanya di ajang Liga Eropa UEFA, pada menit 40 ke gawang Anderlecht.
Pada 15 Agustus 2010, van Nistelrooy mencetak satu-satunya hat-trick selama berseragam Hamburg, saat menang 5–1 atas Torgelower SV Greif pada ajang DFB-Pokal 2010–11.. Di pertandingan kontra Hannover pada 16 April 2011, van Nistelrooy mendapat cedera betis yang membuatnya harus istirahat hingga akhir musim.
Di musim keduanya bersama Hamburg tersebut, Van Nistelrooy berhasil mengumpulkan 7 gol dan 2 umpan dari 25 penampilan .
Málaga.
1 Juni 2011, van Nistelrooy bergabung dengan Málaga CF usai meneken kontrak satu tahun dengan status bebas transfer. Setelah bergabung, van Nistelrooy diperkenalkan oleh klub di Stadion La Rosaleda di hadapan 15,000 fans Malaga. Van Nistelrooy menjalani debutnya saat kalah 2–1 dari Sevilla pada pertandingan pertama di musim 2011–12.
Pada 1 Oktober 2011, saat bertanding kontra Getafe, ia berhasil mencetak gol pertamanya untuk Málaga. Pada 21 Desember, melawan klub yang sama di ajang Copa del Rey 2011–12, ia membuka keunggulan dengan tendangan volinya sehingga Málaga menang agregat 3–2. Setelahnya, van Nistelrooy mencetak dua gol lagi di ajang liga ke gawang Espanyol dan Racing de Santander, yang merupakan gol terakhir dalam kariernya. Hanya satu hari sebelum masa pensiunnya, van Nistelrooy tampil di laga terakhirnya, saat menggantikan José Salomón Rondón, pencetak gol tunggal pada laga kontra Sporting de Gijón tersebut, pada menit 75.
Pada 14 Mei 2012, di usia 35 tahun, ia membuat pernyataan diri untuk pensiun dari karier sepak bola.
Karier internasional.
Van Nistelrooy telah mengoleksi 70 penampilan dan 35 gol untuk . Ia menjalani debutnya di tim senior saat pertandingan persahabatan kontra pada 18 November 1998. Namun, cedera ligamen krusiat yang membuat kepindahnnya ke Manchester United tertunda, juga membuatnya absen di Euro 2000.
Karena Belanda tidak lolos pada putaran final Piala Dunia 2002, van Nistelrooy tak kunjung menjalani debut turnamen pertamanya hingga Euro 2004, saat ia dan pemain , Milan Baroš, menjadi dua pemain yang mampu mencetak gol di seluruh pertandingan babak grup. Ia kembali masuk dalam skuat pilihan Marco van Basten untuk putaran final Piala Dunia 2006. Pada saat yang sama, ia juga terpilih menjadi duta dari FIFA/SOS. Ia selalu menjadi "starter" dan selalu ditarik keluar untuk digantikan, di seluruh pertandingan babak grup, dan hanya mampu mencetak satu gol (ke gawang ). Tanpa penjelasan apapun, van Nistelrooy dibangkucadangkan oleh van Basten pada babak 16 besar. Saat itu, ia hanya bisa duduk dan melihat timnya tersingkir oleh .
Van Basten tak memanggil van Nistelrooy saat Belanda melakukan pertandingan persahabatan melawan pada 16 Agustus 2006. Kemudian, Dirk Kuyt menggantikan posisi van Nistelrooy pada pertandingan selanjutnya kontra Portugal pada bulan September. Sehingga, saat Klaas-Jan Huntelaar tak bisa tampil untuk kualifikasi Euro 2008 melawan dan akibat cedera, van Nistelrooy menolak panggilan van Basten untuk mengisi posisi yang kosong tersebut.
Pada 23 Januari 2007, van Nistelrooy mengumumkan kepensiunan dirinya di level internasional akibat perselisihannya dengan pelatih Marco van Basten. Namun, usai diadakan beberapa pembicaraan khusus lewat telepon, ditambah bujukan dari Edwin van der Sar, pemain dan pelatih Belanda tersebut sepakat untuk menyudahi perselisihan mereka. Empat bulan kemudian, van Basten mengumumkan bahwa van Nistelrooy akan kembali ke skuat "Oranje." Pada 8 September, Van Nistelrooy mengisi posisi yang ditinggalkan Huntelaar, sebagaimana telah diminta sebelumnya, saat pertandingan kualifikasi melawan Bulgaria. Pada pertandingan tersebut, ia berhasil mencetak gol dengan skor akhir 2–0 untuk kemenangan Belanda. Ia juga berhasil mencetak gol penentu pada "injury time" saat Belanda mengalahkan , empat hari kemudian.
Pada Euro 2008, van Nistelrooy mencetak satu gol saat Belanda menang 3–0 melawan di babak grup, dan mencetak gol penyeimbang saat takluk 3–1 dari . Pada 4 Agustus, ia kembali mengumumkan kepensiunan dirinya dari kompetisi internasional.
Saat persiapan Piala Dunia 2010, van Nistelrooy kembali menyatakan bahwa dirinya siap bermain kembali untuk Belanda. Namun ia tak kunjung juga dipanggil oleh van Marwijk, pelatih Belanda saat itu. Setelah striker utama, Robin van Persie, dibekap cedera saat bertanding bersama klubnya Arsenal, van Marwijk memberikan van Nistelrooy kesempatan untuk membuktikan diri bahwa dirinya pantas bermain sebagai striker utama Belanda. Van Nistelrooy dipanggil untuk berlaga di dua pertandingan kualifikasi Grup E Euro 2012 kontra dan . Ia berhasil mencetak gol kala Belanda menang 5–0 atas San Marino pada 3 September 2010.
Ia kembali lagi dipanggil ke skuat pada Maret 2011 untuk dua pertandingan kualifikasi Euro 2012 melawan , menyusul cedera yang dialami Klaas-Jan Huntelaar, Arjen Robben dan Theo Janssen. Di partai tandang pada 25 Maret, ia tampil sebagai pemain pengganti untuk Dirk Kuyt. Sementara saat partai kandang di Amsterdam empat hari kemudian, ia kembali bermain sebagai pemain pengganti dan berhasil mencetak gol internasionalnya yang ke-35.
Kehidupan pribadi.
van Nistelrooy menikah dengan kekasihnya, Leontine Slaats, pada tahun 2004 dan memiliki seorang anak perempuan yang bernama Moa Annette yang lahir pada 26 September 2006.

</doc>
<doc id="51519" url="?curid=51519" title="Daniel Bedingfield">
Daniel Bedingfield

Daniel John Bedingfield () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Inggris kelahiran Selandia Baru. Ia adalah saudara dari penyanyi pop Natasha Bedingfield dan Nikola Rachelle. Bedingfield juga menjadi juri di ajang pencarian bakat the X Factor Selandia Baru musim pertama pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="51520" url="?curid=51520" title="Wayne Rooney">
Wayne Rooney

Wayne Mark Rooney () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai penyerang. Ia saat ini bermain di Manchester United dan .
Pada saat berumur sembilan tahun, Rooney bergabung dengan tim muda dari Everton, dan ia membuat debut profesional pada tahun 2002 pada usia 16 tahun. Ia menghabiskan dua musim di klub Merseyside tersebut, sebelum pindah ke Manchester United seharga £ 25.600.000 di jendela transfer musim panas 2004. Pada tahun yang sama, Rooney memperoleh julukan "Wazza". Sejak itu, dengan Rooney berada dalam tim, United telah memenangkan Liga Premier lima kali, Liga Champions sekali, Piala Dunia Antarklub FIFA sekali dan Piala Liga dua kali. Pada Maret 2014, Rooney mencetak gol ke-212 untuk United, membuatnya menjadi pencetak gol tertinggi ketiga sepanjang masa bagi klub.
Rooney membuat debut internasional senior pada tahun 2003, menjadi pemain termuda yang mewakili Inggris (rekor dipatahkan oleh Theo Walcott). Dia pernah menjadi pencetak gol termuda Inggris. Ia bermain di UEFA Euro 2004 dan mencetak empat gol, menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah Piala Eropa. Rooney tampil di Piala Dunia 2006 dan 2010 dan secara luas dianggap sebagai pemain terbaik untuk negaranya. Dia telah memenangkan Inggris Player of the Year dua kali, tahun 2008 dan 2009. Pada Juni 2014, ia telah mengemas 95 caps internasional dan mencetak 40 gol, membuatnya menjadi pencetak gol kelima tertinggi Inggris dalam sejarah. Seiring dengan David Beckham, Rooney adalah pemain paling sering dikartu merah untuk Inggris, yang telah diterima sebanyak dua kali.
Pada 2009-10, Rooney dianugerahi PFA Players 'Player of the Year dan FWA Footballer of the Year. Dia telah memenangkan penghargaan Premier League Player of the Month lima kali, rekornya berbagi dengan Steven Gerrard. Dia masuk nominasi kelima dalam pemungutan suara untuk 2011 FIFA Ballon d'Or dan masuk di FIFPro Dunia 11 untuk 2011. Rooney telah memenangkan 'Gol of the Season' penghargaan oleh BBC Match of the Day dari jajak pendapat pada tiga kesempatan, dengan tendangan sepeda melawan rival Manchester City dan memenangkan penghargaan 'Gol Premier League of the 20 Seasons'. Sebuah laporan pada Maret 2011 tercatat Rooney sebagai pemain sepak bola dengan bayaran tertinggi ketiga di dunia setelah Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo, dengan pendapatan tahunan € 20.700.000 (£ 18 juta) termasuk penawaran dari sponsorship.
Awal karier.
Rooney lahir di Croxteth, Liverpool dari pasangan Jeanette Marie (née Morrey) dan Thomas Wayne Rooney. Dia adalah dari keturunan Irlandia dan dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma dengan adik yang bernama Graham dan John, ketiganya alumni dari sekolah dasar Our Lady dan St Swithin 's dan De La Salle Humaniora College. Ia dibesarkan dalam lingkungan yang mendukung tim Everton.
Karier klub.
Everton.
Skuat muda.
Rooney mulai bermain untuk sekolah sepak bola Liverpool dan mencetak 72 gol dalam satu musim, rekor yang bertahan hingga Mei 2010. Pada usia sembilan tahun, Rooney bermain untuk klub Copplehouse boy's di Walton dan Kirkdale liga junior lokal dan mencetak 99 gol di musim terakhirnya sebelum ditemukan oleh pemandu bakat Everton Bob Pendleton. Rooney bergabung dengan Everton pada usia sembilan tahun, dan merupakan maskot Everton untuk derby Merseyside melawan Liverpool saat berusia 11 tahun. Pada musim 1995-96, ia mencetak 114 gol dalam 29 pertandingan untuk Everton di U-10s dan 11s, dan pada usia 15, ia bermain untuk U-19s. Dia mencetak delapan gol dalam delapan pertandingan selama Everton lolos ke final FA Youth Cup pada tahun 2002. Ini termasuk satu gol dalam kekalahan final melawan Aston Villa dan setelah mencetak gol ia mengungkapkan di T-shirt yang berbunyi, "Sekali Biru, selalu Biru. " Rooney termasuk dalam skuad tim pertama Everton untuk kamp pelatihan mereka di Austria pada musim panas 2002 dan mencetak gol pertamanya untuk tim senior dalam kemenangan 3-1 atas SC Weiz pada tanggal 15 Juli.
Masuk tim utama.
Rooney adalah pemain pengganti namun tidak digunakan saat Everton menangan tandang 1-0 atas Southampton pada bulan April 2002. Dia membuat debut seniornya pada tanggal 17 Agustus di kandang dengan hasil imbang 2-2 melawan Tottenham Hotspur, menjadi pemain termuda kedua di tim utama dalam sejarah Everton setelah Joe Royle. Dalam pertandingan, ia dicemooh oleh para fans Spurs yang berteriak "Siapa ya" setiap kali dia menyentuh bola. Gol pertama debut seniornya datang pada tanggal 2 Oktober saat ia mencetak dua gol dalam kemenangan tandang 3-0 atas Wrexham di Piala Liga. Gol ini berarti bahwa Rooney adalah pencetak gol termuda Everton pada saat itu. Pada tanggal 19 Oktober, lima hari sebelum ulang tahun ke-17, Rooney mencetak gol kemenangan di menit terakhir melawan Arsenal. Golnya mengakhiri rekor Arsenal dalam 30 pertandingan tak terkalahkan, dan juga membuat Rooney sebagai pencetak gol termuda dalam sejarah Premier League, rekor yang sejak itu telah melampaui dua kali, oleh James Milner dan James Vaughan. Dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan tandang 1-0 atas Leeds United lima belas hari kemudian.
Pada bulan Desember, Rooney masuk BBC Young Sports Personality of the Year tahun 2002. Enam hari setelah mengklaim penghargaan ia mencetak gol kemenangan melawan Blackburn Rovers dalam kemenangan kandang 2-1. Kartu merah dalam karier pertamanya datang pada Boxing Day dalam hasil imbang 1-1 melawan Birmingham City karena pelanggaran terhadap Steve Vickers. Pada bulan Januari 2003, Rooney menandatangani kontrak profesional pertamanya, yang membuatnya salah satu remaja dengan bayaran tertinggi dalam sepak bola dunia.
Manchester United.
Rooney membuat permintaan transfer pada bulan Agustus 2004, meskipun Everton telah membuat tawaran kontrak baru senilai £ 50,000 per minggu. Everton kemudian menolak tawaran sebesar £ 20 juta dari Newcastle, dan akhirnya menandatangani kontrak untuk Manchester United di akhir bulan setelah kesepakatan £ 25.600.000 dengan Everton tercapai . Ini adalah biaya tertinggi yang pernah dibayarkan untuk pemain berusia di bawah 20 tahun, Rooney masih hanya 18 ketika ia meninggalkan Everton . Sir Alex Ferguson, manajer United, mengatakan bahwa "Ada banyak alis terangkat" ketika ia membujuk dewan klub direksi sanksi atas kepindahan "Multi-million pound" untuk mencoba menandatangani Rooney dari Everton.
Rooney diberi nomor punggung 8 setibanya di Old Trafford. Dia membuat debut bagi United pada 28 September di kemenangan kandang 6-2 atas Fenerbahce di Liga Champions, mencetak hat-trick dan berbagi satu assist. Gol tersebut membuat Rooney menjadi pemain termuda yang mencetak hat-trick di Liga Champions saat berusia 18 tahun 335 hari. Namun, musim pertamanya bersama Manchester United berakhir tanpa pemenang piala karena mereka hanya bisa selesai di tempat ketiga klasmen liga, dan gagal untuk maju ke delapan besar Liga Champions.
2005-07.
Pada bulan September 2005, Rooney diusir dalam pertandingan tanpa gol Liga Champions melawan Villarreal dari Spanyol karena melakukan sarkastis bertepuk tangan di depan wasit, yang telah memberi kartu kepadanya untuk pelanggaran yang tidak disengaja pada lawan. trofi pertamanya dengan United datang di Piala Liga 2006, dan dia juga menjadi man of the match setelah mencetak dua gol di final saat United menang 4-0 melawan Wigan Athletic.
Musim 2009–10.
Rooney mencetak gol di menit ke-90 pada pembuka musim Community Shield 2009, meskipun United akhirnya kalah dari Chelsea melalui adu penalti. Dia kemudian mencetak satu-satunya gol dari pertandingan liga pertama musim 2009-10 melawan Birmingham City. Pada tanggal 22 Agustus, ia menjadi pemain Manchester United ke-20 yang mencetak 100 gol untuk klub, ketika ia mencetak gol dua kali dalam kemenangan tandang 5-0 di Wigan Athletic.
Pada tanggal 30 Maret 2010, selama pertandingan Liga Champions dalam kekalahan United di perempat final pertama melawan Bayern Munich di Allianz Arena, Rooney terkilir ketika ia memutar pergelangan kakinya di menit terakhir, terpincang-pincang saat keluar lapangan.
Musim 2010–11.
Pada tanggal 28 Agustus 2010, Rooney mencetak gol pertamanya musim ini saat ia mencetak gol penalti dalam kemenangan kandang 3-0 atas West Ham United. Pada bulan Oktober, manajer Manchester United Sir Alex Ferguson menyatakan pada konferensi pers bahwa Rooney ingin pergi dari klub. Hal ini terjadi setelah perselisihan mengenai sejauh mana Rooney mengalami cedera pergelangan kaki, di mana Rooney telah membantah klaim Ferguson bahwa cedera adalah alasan Rooney telah dicadangkan. Rooney dan wakilnya merilis sebuah pernyataan mengenai keputusannya untuk meninggalkan klub, bersikeras tidak karena uang tetapi ambisi. Setelah pernyataan ini, Rooney membuat keputusan dramatis dan menyetujui kontrak lima tahun baru di Manchester United sampai Juni 2015.
Rooney kembali tampil di tim utama sebagai pemain pengganti melawan Wigan pada tanggal 20 November. Empat hari kemudian ia kembali ke starting line-up dan mencetak gol penalti dalam kemenangan tandang 1-0 atas Rangers di Liga Champions. Pada tanggal 12 Februari, Rooney mencetak gol tendangan balik voli dalam menit ke-78 di derby Manchester, yang terbukti menjadi gol kemenangan dalam kemenangan 2-1 mereka atas Manchester City. Setelah pertandingan, Rooney mengatakan itu adalah gol terbaik dalam kariernya, sebelum Sir Alex Ferguson mengatakan itu adalah gol dari striker terbaik yang pernah disaksikan di Old Trafford.
Pada tanggal 2 April, Rooney mencetak hat-trick musim ini dalam kemenangan tandang 4-2 atas West Ham United. Ini adalah hat-trick kelima untuk Manchester United, sementara gol kedua adalah gol miliknya ke-100 di Liga Premier untuk klub. Dia adalah pemain Manchester United ketiga dengan mencetak 100 gol Premier League, bergabung dengan Ryan Giggs dan Paul Scholes.
Musim 2011–12.
Rooney memulai musim ini dengan gol di pertandingan liga pertama di The Hawthorns melawan West Bromwich Albion. Rooney memainkan umpan satu-dua dengan Ashley Young sebelum berbelok tajam dan masuk ke gawang dari luar kotak setelah bola menuju sudut bawah gawang. Dia juga mencetak gol di pertandingan kedua musim ini, di kandang Tottenham Hotspur, ketika ia menyundul umpan silang Ryan Giggs.
Pada akhir Agustus, Rooney mencetak gol ke-150 untuk United, yang pertama dari hat-trick, membantu untuk mengalahkan Arsenal 8-2. Rooney menjadi man of the match, mencetak dua gol dari tendangan bebas, satu penalti, dan juga memberikan kontribusi assist untuk Nani.
Rooney mematahkan pergelangan fan berumur 9 tahun Jamie Thomas 'dengan tembakan nyasar sebelum Manchester United menang 5-0 di Wolverhampton Wanderers pada 18 Maret 2012. Rooney tidak menyadari kejadian pada saat itu, tetapi telah meminta maaf kepada anak sekolah dan berjanji akan mengirimkan hadiah secara pribadi.
Musim 2012-13.
Meskipun memulai pertandingan musim pembukaan melawan Everton, Rooney tidak masuk dalam starting lineup dalam pertandingan kedua melawan Fulham untuk memberi kesempatan pemain baru Robin van Persie. Setelah masuk menggantikan Shinji Kagawa di menit ke-68, Rooney menderita luka parah pada kaki kanannya yang disebabkan oleh pemain Fulham, Hugo Rodallega, dan membuatnya absen selama empat minggu.
Rooney mencetak gol pertamanya musim ini dalam kemenangan 4-2 liga di kandang Stoke City pada tanggal 20 Oktober, di mana ia mencapai gol ke 200 nya bagi klub. Pada tanggal 7 November, ia mencetak gol pertama di Liga Champions musim ini, mencetak penalti dalam kemenangan 3-1 melawan SC Braga. Dia mencetak dua gol dan assist dalam kemenangan 4-3 melawan Reading pada tanggal 1 Desember . Dia mencetak dua gol dalam derby Manchester di City of Manchester Stadium pada tanggal 9 Desember 2012 yang dimenangi oleh United dengan skor 3-2. Pada tanggal 12 Mei, Sir Alex Ferguson mengumumkan setelah kemenangan United 2-1 atas Swansea City bahwa Rooney telah menyerahkan permintaan untuk transfer, pertandingan di mana Rooney juga meminta untuk tidak bermain.
Musim 2013-14.
Pada tanggal 5 Juli 2013 manajer United baru David Moyes mengumumkan bahwa Rooney tidak dijual, setelah spekulasi bahwa Chelsea, Arsenal, Real Madrid dan Paris Saint-Germain di antara klub-klub yang ingin mengontraknya. Pada tanggal 17 Juli 2013, Chelsea menegaskan bahwa mereka telah mengajukan tawaran untuk Rooney sehari sebelumnya, diduga berada di wilayah sebesar £ 20 juta, namun telah ditolak oleh Manchester United. Dia menderita luka kepala saat latihan pada tanggal 31 Agustus setelah bertabrakan dengan Phil Jones yang membuatnya absen dari pertandingan melawan Liverpool. Dia mencetak gol pertamanya musim ini dengan tendangan bebas dalam kemenangan 2-0 melawan Crystal Palace. Pada tanggal 17 September, ia mencetak dua gol dalam kemenangan 4-2 melawan Bayer Leverkusen di Liga Champions, menandai gol ke-200 untuk United dalam kariernya.
Pada 21 Februari 2014, Rooney menandatangani perpanjangan kontrak dengan Manchester United, yang akan membuatnya tetap di The Red Devils sampai 2019. ​​Rooney menyediakan satu assist kepada Robin van Persie, saat Manchester United mengalahkan Olympiakos di leg kedua Liga Champions.
Musim 2014-2015.
Setelah kepergian Nemanja Vidic dan Patrice Evra pada Musim Panas 2014, Rooney akhirnya diangkat menjadi Kapten United Oleh Manager Louis van Gaal dengan Michael Carrick sebagai wakilnya.
Gol Rooney bagi Manchester United saat melawan QPR 14 September 2014 menjadi catatan sejarah tersendiri. Gol tersebut menyamai torehan gol sang legenda Arsenal, Thierry Henry yang sudah mengoleksi 175 gol sepanjang kariernya di Premier League.
Internasional.
Rooney menjadi pemain termuda yang bermain untuk Inggris ketika dia mendapatkan caps pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Australia pada 12 Februari 2003 saat berumur 17 tahun, usia yang sama di mana ia juga menjadi pemain termuda yang mencetak gol Inggris. Youngster muda Arsenal, Theo Walcott memecahkan rekor penampilan Rooney, lebih muda 36 hari pada Mei 2006. Hal ini terjadi setelah Rooney mengabaikan seruan dari para pendukung Irlandia untuk bermain bagi Republik Irlandia, ia memenuhi syarat untuk bermain karena neneknya lahir di Irlandia.
Turnamen pertamanya adalah di Euro 2004, di mana ia menjadi pencetak gol termuda dalam sejarah kompetisi pada 17 Juni 2004, ketika ia mencetak dua gol melawan Swiss. Namun, catatan ini dipatahkan oleh gelandang Swiss Johan Vonlanthen empat hari kemudian.
Rooney dikartu merah di menit ke-62 dari perempat final karena injakan kepada bek Portugal Ricardo Carvalho saat keduanya berusaha untuk mendapatkan bola, sebuah insiden yang terjadi tepat di depan wasit Horacio Elizondo. Rekan setimnya di Manchester United, Cristiano Ronaldo secara terbuka memprotes tindakannya, dan Rooney berbelok mendorong. Elizondo mengirim Rooney keluar, setelah Ronaldo terlihat mengedipkan mata ke arah bench Portugal.
Selama Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan, setelah Inggris bermain imbang dengan Aljazair, pemain Inggris dicemooh dari lapangan oleh pendukung. Rooney membuat komentar saat ia meninggalkan lapangan kepada kamera televisi dan mengatakan, "Senang melihat fans tuan rumah anda meneriakkan boo kepada anda, itu pendukung setia". Dia kemudian meminta maaf atas komentar yang dibuat selama turnamen untuk Inggris yang kemudian tersingkir di putaran kedua.
Kualifikasi Euro 2012 berjalan dengan baik untuk Inggris, karena mereka memenuhi syarat dengan menempati klasmen pertama dari kelompok mereka, memenangkan lima dan tiga imbang dari delapan pertandingan. Rooney mencetak tiga gol, satu melawan Swiss dan dua melawan Bulgaria. Dalam kualifikasi terakhir melawan Montenegro (2-2), Rooney mendapat kartu merah karena menjegal Miodrag Džudović pada menit ke-74. Pada awalnya, diketahui bahwa Rooney akan absen setidaknya satu pertandingan di babak pembukaan tahap pertama di UEFA Euro 2012. Setelah pertandingan dengan Montenegro, Rooney mengirim surat pribadi kepada UEFA di mana ia meminta maaf dan menyatakan penyesalan karena menjegal Dzudovic yang membuatnya mendapatkan kartu merah..
Rooney mengakhiri kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 sebagai pencetak gol terbanyak Inggris dengan tujuh gol.
Kehidupan pribadi.
Selain Everton, Rooney juga mendukung Celtic. Ia juga seorang pendukung besar dari klub liga rugby Leeds Rhinos.
Rooney meninggalkan olahraga tinju untuk mengejar karier di sepak bola ketika ia awalnya bergabung dengan Everton, tapi ia masih menggunakan tinju sebagai cara untuk mengekang emosinya.
Pada bulan Juni 2011, ia mengunjungi Klinik Rambut Harley Street dan menjalani transplantasi rambut. Ia mengunjungi klinik yang sama untuk transplantasi kedua pada bulan Juni 2013.
Ini diumumkan pada bulan Juli 2011, bahwa kaus dengan nama Rooney beserta nomor punggungnya adalah produk olahraga terlaris di bawah naungan Liga Premier. Selama musim 2009-10, Manchester United menjual antara 1,2 juta dan 1,5 juta jersey dan diperkirakan bahwa dari itu, nama Rooney dicetak beberapa ratus ribu. Data tersebut diambil dari kaus penjualan resmi di seluruh dunia, bukan hanya di Inggris.
Keluarga.
Rooney bertemu dengan istrinya, Coleen Rooney (McLoughlin née), saat keduanya berada di sekolah menengah. Mereka menikah pada 12 Juni 2008 setelah enam tahun berpacaran, di mana Rooney mengaku ke prostitusi di Liverpool pada tahun 2004. "Aku masih muda dan bodoh. Itu pada saat saya masih sangat muda dan belum dewasa dan sebelum aku duduk dengan Coleen." Dia memiliki tato dari kata "Hanya Cukup Pendidikan untuk Tampil", judul album dari band favoritnya, Stereophonics;. Coleen mengatur kelompok tersebut untuk bermain di resepsi pernikahan mereka Pernikahan berjalan dengan beberapa kontroversi dengan Gereja Katolik. Pasangan ini mengadakan upacara keagamaan di Biara Cervara, sebuah biara konversi dekat Genoa, meskipun diperingatkan oleh kantor uskup lokal terhadap rencana tersebut. Kantor uskup mengatakan kepada Rooneys bahwa La Cervara didekonsentrasi dan tidak cocok untuk pernikahan. Ini kemudian menyarankan di sebuah gereja yang berbeda, lima mil jauhnya. Namun, pasangan mengabaikan nasihat dan Bapa Edward Quinn, pendeta lokal mereka dari Croxteth, memimpin sebuah upacara dengan prosesi pertukaran cincin.
Pada bulan April 2006, dia mendapat £ 100.000 karena fitnah dari tabloid "The Sun" dan "News of the World", yang mengklaim bahwa ia telah diserang Coleen di sebuah klub malam. Rooney menyumbangkan uangnya untuk amal.
Istri Rooney, Coleen melahirkan anak laki-laki pada 2 November 2009 . Anak kedua pasangan itu, anak laki-laki lain, lahir pada tanggal 21 Mei 2013.

</doc>
<doc id="51523" url="?curid=51523" title="Norah Jones">
Norah Jones

Norah Jones (lahir 30 Maret 1979 di New York City) adalah penyanyi penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="51530" url="?curid=51530" title="Pulau Sebuku">
Pulau Sebuku

Pulau Sebuku adalah sebuah pulau yang termasuk wilayah kecamatan Pulau Sebuku di kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Pulau ini merupakan sebuah kecamatan yang terletak di sebelah timur pulau Laut. Pada zaman kejayaan Kerajaan Majapahit, pulau ini disebut Sawaku yang termasuk daerah taklukan Majapahit seperti tersebut dalam Kakawin Nagarakretagama. Pulau ini terkenal dengan deposit bijih besinya , yang saat ini sudah digarap oleh beberapa perusahaan swasta.

</doc>
<doc id="51534" url="?curid=51534" title="Pulau Solor">
Pulau Solor

Solor adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara, yakni di sebelah timur Pulau Flores. Pulau ini dibatasi oleh Selat Lowotobi di barat, Selat Solor di utara, Selat Lamakera di timur, serta serta Laut Sawu di selatan.
Secara administratif, Pulau Solor termasuk wilayah Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau ini merupakan satu di antara dua pulau utama pada kepulauan di wilayah Kabupaten Flores Timur. Pulau Solor sendiri terdiri dari dua kecamatan: Solor Barat dan Solor Timur.
Sejak tahun 1999, masyarakat Solor wilayah selatan beraspirasi untuk memekarkan kecamatan baru dengan nama Kecamatan Solor Selatan dengan pusat pemerintahan di Desa Kalike. Aspirasi ini, setelah mencuat selama kurang lebih 5 tahun, akhirnya mandek di Bale Rakyat Flores Timur. Pada tahun 2006 Flores Timur membentuk lima kecamatan baru, namun tidak termasuk Kecamatan Solor Selatan.
Sejarah.
Tahun 1562, sejumlah pastor Portugis dari Ordo Dominikan membangun sebuah benteng dari batang pohon kelapa di pulau Solor.

</doc>
<doc id="51535" url="?curid=51535" title="Pulau Saparua">
Pulau Saparua

Pulau Saparua adalah sebuah pulau kecil sekaligus sebuah kecamatan yang terletak di dalam wilayah Maluku Tengah, provinsi Maluku, Indonesia. Pulau ini juga merupakan sebuah Kecamatan yang bernama Kecamatan Saparua , dengan ibukotanya Saparua. Kota Saparua merupakan sebuah kota kecil yang berkembang pesat dengan potensi Perdagangan, Pariwisata, dan Pendidikan. Kota ini sering dikunjungi turis domestik maupun turis asing, paling tidak lebih dari 50 turis domestik dan asing perbulan. Menurut perencanaan Pemerintah Kabupaten Maluku Tengah, Saparua akan dijadikan Kota Kabupaten yang baru.
Pulau Saparua memiliki 16 buah negeri adat setara desa dan 2 buah kampung mandiri yaitu :
notes : yang diberi tanda ^ bukanlah sebuah desa atau negeri adat melainkan sebuah kampung mandiri dibawah petuanan negeri-negeri lain.

</doc>
<doc id="51536" url="?curid=51536" title="Sangeang Api">
Sangeang Api

Sangeang merupakan gunung berapi aktif di kompleks pulau Sangeang di Indonesia. Ini terdiri dari dua kerucut vulkanik, Doro Api 1.949 meter (6.394 kaki) dan Doro Mantoi 1.795 m (5.889 ft). Sangeang Api merupakan salah satu gunung berapi paling aktif di Kepulauan Sunda Kecil. Meletus pada tahun 1988 dan penduduk pulau dievakuasi. Tercatat letusan pertama pada tahun 1512 dan 1989 itu meletus 17 kali. Meletus lagi selama bulan Desember 2012 dan Mei 2014.
Pulau Sangeang merupakan bagian dari Kepulauan Sunda Kecil. Kota ini terletak sebelah timur laut dari Sumbawa di Laut Flores, dengan lebar 13 kilometer dan luas 153 km2.Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Untuk nama resmi di pemerintahan Kabupaten Bima yaitu Pulau Sangiang.
Dokumen paling awal menyebutkan tentang Sang Hyang gunung Api ditemukan pada abad ke-14 naskah Majapahit Nagarakretagama. "Gunung Api" juga muncul sebagai nama gunung di bab pertama dari novel ""The Long Journey"" oleh Johannes V. Jensen.
Erupsi 2014.
Sejak pertengahan Juni 2013, pihak berwenang telah menempatkan gunung berapi pada status 'siaga tinggi' untuk kemungkinan letusan.
Pada tanggal 30 Mei, letusan besar terjadi sekitar 03:55 sore waktu setempat. Petani yang bekerja di pulau itu dievakuasi. Abu dan asap cepat naik ke ketinggian 15-20 kilometer (≈ 10-16 mil) ke langit. Pada keesokan harinya, awan abu telah menyeberangi pantai utara-barat dari Australia di wilayah Kimberley, dan maskapai penerbangan membatalkan penerbangan ke dan dari Darwin, Wilayah Utara. Abu kemudian pergi sejauh Alice Springs di Wilayah Utara. Pada 31 Mei beberapa penerbangan dari Melbourne dan Adelaide menuju Bali juga dibatalkan.

</doc>
<doc id="51537" url="?curid=51537" title="Pulau Laut">
Pulau Laut

Pulau Laut adalah sebuah pulau di kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Kesultanan Banjar menamakannya Laut-Pulo, sebagai daerah yang berlawanan arah dengan Laut-Darat (Tanah Laut). Di pulau Laut terdapat kota Kotabaru yang merupakan ibukota kabupaten Kotabaru. Gunung yang terdapat di pulau ini adalah Gunung Bamega. Dahulu pulau ini merupakan sebuah kerajaan yaitu Kerajaan Pulau Laut (Poelau Laoet) atau Kerajaan Sigam.
Pulau Laut adalah sebuah pulau terbesar di Kalimantan, terletak di pesisir timur atau tepatnya di bagian tenggara pulau Kalimantan. Untuk ukuran Indonesia pulau ini merupakan pulau kecil karena dalam peta Indonesia hampir tidak terlihat, secara administratif memiliki 6 buah kecamatan dan 74 desa dan 4 kelurahan yang di dalamnya terdapat Ibukota kabupaten Kotabaru tepatnya di bagian utara Pulau Laut.
Pulau laut merupakan penyangga abrasi pantai daratan dari sisi pesisir wilayah tenggara pulau besar Kalimantan. Dengan demikian, Pulau Laut turut memberikan kontribusi terhadap keberadaan gigis garis pantai di wilayah Pulau Kalimantan dari sisi sebelah tenggara.
Administratif.
Secara administratif pulau ini terbagi menjadi 6 kecamatan yaitu:
Dari data tahun 2005 jumlah penduduk di Pulau Laut berjumlah 127.665 jiwa atau separuh lebih dari total seluruh jumlah penduduk Kabupaten Kotabaru yang berjumlah 256.946 jiwa yang tersebar di 20 kecamatan.
Sejarah.
Laut Pulau atau Pulau Laut merupakan salah stau daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Raja Banjarmasin pertama disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Hikayat Banjar menyebutkan : 

</doc>
<doc id="51540" url="?curid=51540" title="Obituary">
Obituary

Obituary adalah kelompok musik death metal dari Tampa, Florida. Mereka awalnya bernama 'Xecutioner' pada 1984 dan hingga kini masih merupakan salah satu kelompok musik paling berpengaruh di genre ini, dan dianggap sebagai salah satu dari lima besar dari gerakan Florida Death Metal yang terdiri dari Death, Morbid Angel, Cannibal Corpse dan Deicide. 

</doc>
<doc id="51541" url="?curid=51541" title="Sade Adu">
Sade Adu

Sade Adu OBE () adalah seorang vokalis jazz, pop, [urban dan adult contemporary.

</doc>
<doc id="51542" url="?curid=51542" title="Bambang Kesowo">
Bambang Kesowo

Bambang Kesowo, SH () adalah politisi dan birokrat berkebangsaan Indonesia. Bambang pernah menjadiMenteri Sekretaris Negara pada Kabinet Gotong Royong. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1968 dari Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada dan S2 Ilmu Hukum dan Perundangan, Harvard Law School, Amerika Serikat pada tahunn 1983.

</doc>
<doc id="51543" url="?curid=51543" title="A.M. Hendropriyono">
A.M. Hendropriyono

Haji Abdullah Makhmud Hendropriyono () adalah seorang tokoh Intelijen & militer Indonesia. Menjadi Ketua Umum PKPI pada Munaslub tanggal 27 Agustus 2016 di Jakarta.
Hendropriyono adalah Kepala Badan Intelijen Negara pertama. Ia dijuluki the master of intelligence Karens menjadi Professor Intelijen Pertama di dunia. Ia juga pernah menjadi Menteri Transmigrasi dan Perambahan Hutan dalam Kabinet Pembangunan VII serta Menteri Transmigrasi dan PPH dalam Kabinet Reformasi.
Pendidikan.
AM Hendropriyono menempuh pendidikan dasarnya di SR Muhammadiyah, Kemayoran, Jakarta kemudian pindah ke SR Negeri Jl Lematang Jakarta, SMP Negeri V bag B (Ilmu Pasti) Jl Dr Sutomo Jakarta dan menyelesaikan SMA Negeri II bag B (Ilmu Pasti) Jl Gajah Mada di Jakarta.
Pendidikan militer.
Selanjutnya ia melanjutkan pendidikan militer di Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang (lulus 1967), Australian Intelligence Course di Woodside (1971), United States Army General Staff College di Fort Leavenworth, Amerika Serikat (1980), Sekolah Staf dan Komando (Sesko) ABRI, yang lulus terbaik pada 1989 bidang akademik dan kertas karya perorangan dengan mendapat anugerah Wira Karya Nugraha. Selanjutnya ia lulus KSA VI Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas). Ketrampilan militer yang pernah diikutinya antara lain adalah Para-Komando, terjun tempur statik, terjun bebas militer (Military Free Fall) dan penembak mahir.
Pendidikan tinggi.
Pendidikan umum AM Hendropriyono menjadikannya sebagai sarjana dalam Administrasi dari Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Negara (STIA-LAN), Sarjana Hukum dari Sekolah Tinggi Hukum Militer (STHM), Sarjana Ekonomi dari Universitas Terbuka (UT) Jakarta, Sarjana Teknik Industri dari Universitas Jenderal Ahmad Yani (Unjani) Bandung, Magister Administrasi Niaga dari University of the City of Manila Filipina, Magister di bidang hukum dari STHM dan pada bulan Juli 2009 meraih gelar doktor filsafat di Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta dengan predikat Cum Laude.
Pada 7 Mei 2014, ia dikukuhkan sebagai guru besar di bidang ilmu intelijen dari Sekolah Tinggi Intelijen Negara. Ia menjadi satu-satunya dan pertama di dunia yang menjadi Guru Besar Intelijen. Atas gelar ini, ia tercatat masuk dalam Museum Rekor Indonesia (MURI).
Pengukuhan ini sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 2576f/A4.3/KP/2014.
Karier.
Sepanjang hidupnya, AM Hendropriyono mengalami tiga karier, sebagai militer, politikus, dan intelijen. Ia juga mengajar di beberapa tempat. Ia juga mengetuai Komisi Tinju Indonesia pada rentang waktu 1994 hingga 1998.
Karier militer.
Karier militer AM Hendropriyono diawali sebagai Komandan Peleton dengan pangkat Letnan Dua Infantri di Komando Pasukan Sandi Yudha (Kopassandha) yang kini bernama Komando Pasukan Khusus (Kopassus) TNI AD. Ia kemudian menjadi Komandan Detasemen Tempur Para-Komando, Asisten Intelijen Komando Daerah Militer Jakarta Raya/Kodam Jaya (1986), Komandan Resor Militer 043/Garuda Hitam Lampung (1988-1991), Direktur Pengamanan VIP dan Objek Vital, Direktur Operasi Dalam Negeri Badan Intelijen Strategis (Bais) ABRI (199I-1993). Panglima Daerah Militer Jakarta Raya dan Komandan Kodiklat TNI AD.
Semasa menjabat sebagai Danrem 043/Garuda Hitam, Hendropriyono yang saat itu berpangkat Kolonel, dinilai berhasil mengeliminasi potensi radikalisme yang tumbuh di kawasan Talangsari, Lampung, yang kemudian dikenal dengan Peristiwa Talangsari 1989. Sebuah komunitas radikal pimpinan Warsidi, berhasil ditumpas.
Penyelesaian tugasnya sebagai Danrem 043/Garuda Hitam Lampung tersebut dicatat dengan kebanggaan oleh penduduk setempat, bahkan dijadikan model oleh ABRI sebagai suatu bentuk penyelesaian masalah keamanan yang terbaik. Penyelesaian GPK Warsidi tercatat berlangsung dengan cepat dan tidak berdampak sama sekali, termasuk tidak adanya protes dunia internasional. (KOMPAS - Jumat, 02 Apr 1993 Halaman: 20)
Berbagai operasi militer yang diikutinya adalah Gerakan Operasi Militer (GOM) VI, dua kali terlibat dalam Operasi Sapu Bersih III dan dua kali dalam Operasi Seroja di Timor Timur (sekarang bernama Timor Leste).
Berikut jenjang karier militer AM Hendropriyono:
Karier politik.
Dalam birokrasi pemerintahan RI, AM Hendropriyono pernah memangku berbagai jabatan yang berturut-turut: Sekretaris Pengendalian Operasional Pembangunan Republik Indonesia (1996-1998), Menteri Transmigrasi dan Permukiman Perambah Hutan (PPH) dalam Kabinet Pembangunan VII, Menteri Transmigrasi dan PPH dalam Kabinet Reformasi yang kemudian merangkap Menteri Tenaga Kerja.
Karier intelijen.
Pada periode tahun 2001-2004 sebagai Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) di Kabinet Gotong Royong. AM Hendropriyono merupakan penggagas lahirnya Sekolah Tinggi Intelijen Negara (STIN) di Sentul Bogor, Dewan Analis Strategis (DAS) Badan Intelijen Negara, Sumpah Intelijen, Mars Intelijen, menetapkan hari lahir badan intelijen, mencipta Logo dan Pataka BIN, mempopulerkan bahwa intelijen sebagai ILMU dan menggali FILSAFAT INTELIJEN, menggagas berdirinya tugu Soekarno-Hatta di BIN.
Dewasa ini AM Hendropriyono menjadi pengamat terorisme dan intelijen, yang kerap diminta untuk menjadi narasumber oleh media massa dan berbagai Lembaga, giat menulis bermacam pemikirannya dalam artikel-artikel di berbagai koran, majalah, radio dan televisi.
Karier akademis.
Ia mendedikasikan ilmunya dengan mengajar Filsafat Hukum di Sekolah Tinggi Hukum Militer Jakarta dan di Universitas Bhayangkara Jakarta Raya, dengan jabatan Lektor Kepala terhitung sejak tanggal 01 Maret 2002 sampai sekarang. Selain itu ketika menjadi Kepala BIN, Hendropriyono juga mendirikan Sekolah Tinggi Badan Intelijen Nasional di Sentul, Bogor.
Bisnis.
Selain berkarier, AM Hendropriyono juga duduk di posisi penting beberapa perusahaan.
Penghargaan.
Ia juga penyandang berbagai kehormatan negara RI, dalam wujud bintang dan tanda jasa antara lain: Bintang Mahaputera Indonesia Adipradana, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya-prestasi, Bintang Bhayangkara Utama, Bintang Yudha Dharma, Bintang Dharma, Satya Lencana Bhakti untuk luka-luka di medan pertempuran, serta anggota Legiun Veteran Pembela Republik Indonesia (Pembela/E, NPV : 21.157.220).
Ia juga dinobatkan sebagai Man Of The Year oleh Majalah Editor pada tahun 1993.
Keluarga.
Ia memiliki beberapa anak, salah satunya adalah Diaz Hendropriyono, yang menjabat sebagai Komisaris Telkomsel pada tahun 2015.
Griya Anti Narkoba.
Pada 25 Juni 2014, Ia bersama Komjen Pol (Purn) Gories Mere dan Irjen (Purn) Benny Mamoto mendirikan museum yang diberi nama Griya Anti Narkoba. Griya Anti Narkoba ini berdiri di lahan seluas hampir 1 hektar dan merupakan museum narkoba pertama di Jakarta. Terletak di Taman Indraloka, Jalan Mandor Hasan No. 45, Ceger, Cipayung, Jakarta Timur. Di Griya Anti Narkoba ini, pengunjung bisa melihat-lihat berbagai macam jenis obat-obatan yang mengandung zat berbahaya serta melihat dampak pemakaiannya. Museum yang didukung pula oleh didukung oleh Asosiasi Purnawira Penegak Hukum Narkotika Indonesia (AP2HNI) serta Yayasan Wale Anti Narkoba Indonesia (YWANI), ini beroperasi mulai pukul 10.00-17.00 WIB setiap hari serta hari libur nasional. Untuk masuk, tidak dipungut biaya.
Kontroversi.
Dengan keterlibatannya dalam kampanye pemenangan Pemilihan Presiden 2014 di pihak Jokowi dan Jusuf Kalla, serta dalam tim transisi, sebagian relawan pendukung Jokowi menyatakan kecewa karena masa lalu Hendropriyono yang disebut-sebut terkait sejumlah dugaan pelanggaran
HAM. Ia sering dikaitkan dengan kasus Talangsari dengan dugaan penembakan membabi buta yang dilakukan anak buahnya. Namun ia menolak, dan menyatakan bahwa orang-orang yang terkepung di peristiwa tersebut membakar sendiri rumah mereka lalu bunuh diri. Allan Nairn, wartawan yang banyak meneliti kasus pelanggaran HAM di Indonesia, menyatakan bahwa Hendropriyono siap diadili melalui pengadilan HAM untuk kasus yang kerap dituduhkan kepadanya, antara lain Pembunuhan Munir, Talangsari, atau pun Timor Timur.
Atas kekhawatiran masuknya Hendropriyono dalam pemerintahan yang diperkirakan akan menghalangi penyidikan Kasus Talangsari, Jusuf Kalla menegaskan bahwa Hendropriyono tak berminat masuk ke dalam kabinet. Dan memang setelahnya namanya tidak tertera dalam jajaran Kabinet Kerja.
Talangsari.
Hendropriyono diduga telah terlibat dalam pembunuhan aktivis HAM Munir pada September 2004 dan pada Peristiwa Talangsari 1989 yang menewaskan banyak warga sipil tewas di Lampung, terluka atau hilang.. 
Sebuah kabel diplomatik Amerika Serikat bocor dengan menuduh bahwa Hendropriyono "mengetuai dua pertemuan dimana pembunuhan Munir direncanakan" dan saksi dalam pertemuan tersebut mengatakan kepada polisi bahwa "hanya waktu dan metode pembunuhan berubah dari rencana awal ia membahas, rencana awal adalah untuk membunuh Munir di kantornya". Ketika Hendropriyono diangkat menjadi Badan Intelijen Nasional penunjukan itu pahit bagi proses penyidikan kematian Munir yang membimbing pada penyelidikan peran Hendropriyono dalam pelanggaran hak asasi manusia untuk sebuah penuntutan.
Pada Februari 2008, ia pernah diisukan tidak mau memenuhi panggilan Komnas HAM. Namun berita itu kemudian diralat sendiri oleh Ketua Tim Ad Hoc penuntasan kasus Talangsari, Johny Nelson Simanjuntak, dengan menyatakan bahwa memang belum ada undangan yang dikirimkan. Pada Bulan Maret 2008, Komnas HAM kembali membuat pernyataan bahwa Hendropriyono sudah diundang namun tidak datang, dengan kemungkinan surat pemanggilan tidak sampai ke tangannya karena sedang berada di Kanada. Karena itu Komnas HAM akan melakukan pemanggilan kedua. Try Sutrisno dan Wismoyo Arismunandar juga dipanggil dalam kasus ini, namun tidak datang. Sementara Babinkum TNI AD menyatakan pemanggilan paksa dan penyelidikan atas purnawirawan dalam kasus Talangsari ini tidak sah karena belum ada pengadilan Ad Hoc. Komnas HAM membantah hal ini dengan menyatakan bahwa para purnawirawan tersebut hanya dipanggil untuk dimintai keterangannya sebagai saksi non korban. Rekomendasi oleh tim untuk penuntutan Hendropriyono benar-benar diabaikan oleh polisi dan kantor jaksa agung. Pada tahun 2014 Hendropriyono mengaku kepada wartawan Allan Nairn bahwa ia memikul tanggung jawab komando atas pembunuhan Munir Said Thalib, dan ia siap menerima untuk diadili.

</doc>
<doc id="51552" url="?curid=51552" title="Hutagalung">
Hutagalung

Hutagalung adalah salah satu marga Batak Toba.
Hutagalung merupakan salah satu anak dari Hasibuan dan memiliki 3 saudara, yaitu Hutabarat, Panggabean dan Hutatoruan ("Hutapea dan Tobing"). Keturunan marga Hutagalung dilarang menikah dengan sesama marga Hutagalung dan dengan marga Hasibuan.
Asal-usul.
Jika dirunut dari si Raja Batak maka Si Raja Hutagalung berada pada keturunan ("sundut") kedelapan : Si Raja Batak -- Raja Isumbaon -- Tuan Sorbadibanua alias Sisuanon -- Siraja Sobu alias Toga Sobu -- Hasibuan -- Guru Mangaloksa -- Hutagalung.
Keturunan Hutagalung.
Hutagalung adalah anak ketiga Guru Mangaloksa dan keturunannya inilah yang bermarga Hutagalung. Hutagalung sendiri memiliki dua anak : Miralopak dan Raja Ina-ina.
Keturunan secara rinci.
Miralopak
Raja Inaina
Populasi awal.
Kelompok Marga Hutagalung di Tarutung merupakan elemen pertama Batak melakukan kontak dengan dunia luar di pesisir barat Sumatera. Mereka menjadi penghubung antara masyarakat pedalaman Batak dan dunia internasional karena profesi mereka sebagai pedagang.
Perkampungan Hutagalung terletak di kecamatan Siatas Barita ("dahulu masih termasuk kecamatan Tarutung"), Kabupaten Tapanuli Utara, antara kampung Hutabarat dengan Panggabean, persisnya di samping sungai Situmandi, di Sumatra Utara. Tetapi sebagian keturunan marga Hutagalung bermigrasi ke Lobu Singkam (masih Tapanuli Utara), ke Lobu Antunu (Kecamatan Sitahuis) Kabupaten Tapanuli Tengah, yaitu Ompu Sorba dan Maoldihuta, serta menyebar ke beberapa daerah di Tapanuli Tengah dan Sibolga.

</doc>
<doc id="51562" url="?curid=51562" title="Muhammad Jamil Jambek">
Muhammad Jamil Jambek

Syekh Muhammad Jamil Jambek (lahir di Bukittinggi, Hindia Belanda, 1862 atau 1860 - meninggal di Bukittinggi, 30 Desember 1947 pada umur 85 atau 87) adalah seorang ulama pelopor pembaruan Islam dari Minangkabau pada awal abad ke-20. Ia juga dikenal sebagai ahli ilmu falak terkemuka.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Syekh Muhammad Jamil Jambek lebih dikenal dengan sebutan Syekh Muhammad Jambek, dilahirkan dari keluarga bangsawan. Ayahnya, Saleh Datuak Maleka, merupakan seorang penghulu dan kepala nagari Kurai, sedangkan ibunya berasal dari Sunda.
Masa kecilnya tidak banyak diketahui. Namun, yang jelas Syekh Muhammad Jambek mendapatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Rendah yang khusus mempersiapkan pelajar untuk masuk ke sekolah guru. Kemudian, dia dibawa ke Mekkah oleh ayahnya pada usia 22 tahun untuk menimba ilmu.
Pendidikan.
Ketika di Mekkah ia berguru kepada Syekh Ahmad Khatib Minangkabau. Semula Syekh Muhammad Jambek tertarik untuk mempelajari ilmu sihir, tetapi dia disadarkan dan diinsyafkan oleh gurunya. Selama belajar di tanah suci, banyak ilmu agama yang ia dapatkan. Antara lain yang dipelajari secara intensif adalah tentang ilmu tarekat serta memasuki suluk di Jabal Abu Qubais. Dengan pendalaman tersebut Syekh Muhammad Jambek menjadi seorang ahli tarekat dan bahkan memperoleh ijazah dari Tarekat Naqsyabandiyah - Khalidiyah. Namun, dari semua ilmu yang pernah didalami yang pada akhirnya membuatnya terkenal adalah tentang ilmu falak.
Keahliannya di bidang ilmu falak mendapat pengakuan luas di Mekkah. Oleh sebab itu, ketika masih berada di tanah suci, Syekh Muhammad Jambek pun mengajarkan ilmunya itu kepada para penuntut ilmu dari Minangkabau yang belajar di Mekkah. Seperti, Ibrahim Musa Parabek (pendiri perguruan Tawalib Parabek) serta Syekh Abbas Abdullah (pendiri perguruan Tawalib Padang Japang Lima Puluh Kota|) yang kemudian berganti nama menjadi Darul Funun El Abbasyiah.
Aktivitas.
Pada tahun 1903, dia kembali ke tanah air. Ia pun memilih mengamalkan ilmunya secara langsung kepada masyarakat; mengajarkan ilmu tentang ketauhidan dan mengaji. Di antara murid-muridnya terdapat beberapa guru tarekat. Lantaran itulah Syekh Muhammad Jambek dihormati sebagai Syekh Tarekat.
Setelah beberapa lama, Syekh Muhammad Jambek berpikir melakukan kegiatan alternatif. Hatinya memang lebih condong untuk memberikan pengetahuannya, walaupun tidak melalui lembaga atau organisasi. Dia begitu tertarik pada usaha meningkatkan keimanan seseorang. Hingga kemudian dia mendirikan dua buah surau, yakni Surau Tengah Sawah dan Surau Kamang. Keduanya dikenal sebagai Surau Inyik Jambek.
Kiprahnya mampu memberikan warna baru di bidang kegiatan keagamaan di Minangkabau. Mengutip Ensiklopedia Islam, Syekh Muhammad Jambek juga dikenal sebagai ulama yang pertama kali memperkenalkan cara bertablig di muka umum. Barzanji (rawi) atau marhaban (puji-pujian) yang biasanya dibacakan di surau-surau saat peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW, digantinya dengan tablig yang menceritakan riwayat lahir Nabi Muhammad dalam bahasa Melayu.
Demikian halnya dengan kebiasaan membaca riwayat Isra Mi'raj Nabi Muhammad dari kitab berbahasa Arab. Dia menggantinya dengan tablig yang menceritakan peristiwa tersebut dalam bahasa Melayu, sehingga dimengerti oleh seluruh lapisan masyarakat. Termasuk juga tradisi membaca kitab, digantinya dengan membahas masalah kehidupan sehari-hari. Menurutnya, semua itu dilakukan karena agama diperuntukkan bagi siapa saja yang dapat memahaminya. Ia pun dikenal sebagai ulama yang lebih bergiat di aktivitas tablig dan ceramah.
Seiring perjalanan waktu, sikap dan pandangannya terhadap tarekat mulai berubah. Syekh Muhammad Jambek kemudian tidak lagi tertarik pada tarekat. Pada awal tahun 1905, ketika diadakan pertemuan ulama guna membahas keabsahan tarekat yang berlangsung di Bukit Surungan, Padang Panjang, Syekh Muhammad Jambek berada di pihak yang menentang tarekat. Dia "berhadapan" dengan Syekh Bayang dan Haji Abbas yang membela tarekat.
Kemudian dia menulis buku mengenai kritik terhadap tarekat berjudul "Penerangan Tentang Asal Usul Thariqatu al-Naksyabandiyyah dan Segala yang Berhubungan dengan Dia", terdiri atas dua jilid. Salah satu penjelasan dalam buku itu, yakni tarekat Naksyabandiyyah diciptakan oleh orang dari Persia dan India. Syekh Muhammad Jambek menyebut orang-orang dari kedua negeri itu penuh takhayul dan khurafat yang makin lama makin jauh dari ajaran Islam.
Buku lain yang ditulisnya berjudul "Memahami Tasawuf dan Tarekat" dimaksudkan sebagai upaya mewujudkan pembaruan pemikiran Islam. Akan tetapi secara umum dia bersikap tidak ingin bermusuhan dengan adat istiadat Minangkabau. Tahun 1929, Syekh Muhammad Jambek mendirikan organisasi bernama Persatuan Kebangsaan Minangkabau dengan tujuan untuk memelihara, menghargai, dan mencintai adat istiadat setempat.
Di samping juga untuk memelihara dan mengusahakan agar Islam terhindar dari bahaya yang dapat merusaknya. Selain itu, dia juga turut menghadiri kongres pertama Majelis Tinggi Kerapatan Adat Alam Minangkabau tahun 1939. Yang tak kalah pentingnya dalam perjalanan dakwahnya, pada masa pendudukan Jepang, Syekh Muhammad Jambek mendirikan Majelis Islam Tinggi (MIT) berpusat di Bukittinggi.

</doc>
<doc id="51563" url="?curid=51563" title="Zubir Amin">
Zubir Amin

Zubir Amin gelar Datuak Rajo Jambi (lahir di Pariaman, Sumatera Barat) adalah mantan diplomat Indonesia. Sebelum pensiun dari karier diplomatik, Zubir menjabat sebagai Konsul Jenderal (Konjen) RI di Marseille, Perancis.
Riwayat.
Karier.
Ia memulai kariernya sebagai pegawai Departemen Agama (1971-1973) dan memantapkan diri di Departemen Luar Negeri sejak tahun 1973 hingga pensiun. Alumni FISIP Universitas Indonesia lulusan tahun 1970 ini mempunyai banyak pengalaman kerja. "Pajabat karier" ini memulai karyanya sebagai Kepala Seksi Eropa I, Dirhub Sosbud. Dirjen Hubungan Ekososbud Luar Negeri, setelah itu beberapa pos di KBRI mulai ditempatinya, seperti Madagaskar (1979-1982), Turki (1982-1984). Tahun 1984-1986, ia ditarik ke Jakarta, sebagai Kasubdir Tenaga Asing Direktorat Konsuler.
Tak lama di Indonesia ia pun diangkat sebagai Kabid Penerangan KJRI Hongkong (1986-1990). Kemudian ia kembali menempati Kasubdir Amerika Tengah dan Amerika Selatan, Direktorat Amerika, Deplu (1990-1993). Setelah itu ia diangkat sebagai Kabid Politik KBRI Beijing sampai tahun 1997. Kembali ke tanah air sebagai Kapus Dokumentasi dan Perpustakaan (1997-1998), kemudian menjabat Sekretaris Balitbang Deplu (1998-2000). Tahun 2000 ia diangkat sebagai Konsul Jenderal RI di Marseille, Perancis.
Penerima Satyalencana Karya Satya 20 tahun 1991 ini, sering kali mengikuti pertemuan Internasional sebagai Delegasi RI, seperti di Turki, Republik Rakyat Tiongkok, dan tentu saja di Jakarta, Indonesia. Beberapa tanda jasa dan penghargaan diraihnya, antara lain berkat usahanya dalam pemasyarakatan Politik Luar Negeri di beberapa universitas di Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Zubir Amin lahir di Pariaman, Sumatera Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Cut Indria Marzuki. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang putera dan dua orang puteri, di antaranya Nirina Zubir, yang dikenal sebagai pembawa acara dan aktris Indonesia.

</doc>
<doc id="51564" url="?curid=51564" title="Aisyah Aminy">
Aisyah Aminy

Hj. Aisyah Aminy, SH () adalah politikus dan pejuang gender asal Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI/MPR RI sejak tahun 1977 mewakili Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Aisyah merupakan salah seorang politikus Indonesia yang paling lama duduk di kursi parlemen.
Latar belakang.
Aisyah lahir dari pasangan Muhammad Amin dan Jalisah asal Magek, Agam, Sumatera Barat. Orang tuanya merupakan pedagang terkemuka di Padangpanjang. Aisyah merupakan salah seorang siswa Diniyah Putri. Setamat dari sekolah tersebut, ia melanjutkan Sekolah Guru Agama. Kemudian ia memperoleh gelar sarjana hukum di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta.
Kehidupan.
Pada masa Agresi Militer Belanda II, ia turut berjuang dengan bergabung di bagian dapur umum dan Palang Merah Indonesia. Pada masa menempuh bangku kuliah di Yogyakarta, ia aktif di organisasi PII dan Himpunan Mahasiswa Islam.
Kariernya dimulai ketika ia diajak oleh Mohammad Roem untuk menjadi pembela hukum Kasman Singodimedjo. Sejak itu ia selalu diajak oleh Roem untuk menangani kasus-kasus hukum. Pada tahun 1959, ia telah menjadi advokat independen dan terus bekerja di bidang itu hingga tahun 1987.
Pada tahun 1967, ia terpilih sebagai anggota DPR-GR. Kemudian sejak tahun 1977 hingga saat ini, ia selalu terpilih sebagai anggota MPR dan DPR dari Partai Persatuan Pembangunan. Di parlemen ia merupakan salah seorang ahli bicara. Karena terampil berdebat, ia dijuluki sebagai "Singa Betina dari Senayan".

</doc>
<doc id="51565" url="?curid=51565" title="Siti Manggopoh">
Siti Manggopoh

Siti Manggopoh (lahir di manggopoh, Agam, Hindia Belanda, Mei 1880 - meninggal di Gasan Gadang, Padang Pariaman, Sumatera Barat, 1965 pada umur 85 tahun) adalah seorang pejuang perempuan dari Manggopoh, Lubuk Basung, Agam. Ia pernah mengobarkan perlawanan terhadap kolonialis Belanda dalam perang yang dikenal sebagai Perang Belasting. 
Riwayat.
Pada tahun 1908, Siti melakukan perlawanan terhadap kebijakan ekonomi Belanda melalui pajak uang ("belasting"). Peraturan "belasting" dianggap bertentangan dengan adat Minangkabau, karena tanah adalah kepunyaan komunal atau kaum di Minangkabau. Pada tanggal 16 Juni 1908, Belanda sangat kewalahan menghadapi tokoh perempuan Minangkabau ini, sehingga meminta bantuan kepada tentara Belanda yang berada di luar nagari Manggopoh. Perang ini kemudian dinamai Perang Belasting. 
Dengan siasat yang diatur sedemikian rupa oleh Siti, dia dan pasukannya berhasil menewaskan 53 orang serdadu penjaga benteng. Sebagai perempuan, Siti Manggopoh cukup mandiri dan tidak tergantung kepada orang lain. Ia memanfaatkan naluri keperempuanannya secara cerdas untuk mencari informasi tentang kekuatan Belanda tanpa hanyut dibuai rayuan mereka. 
Ia pernah mengalami konflik batin ketika akan mengadakan penyerbuan ke benteng Belanda. Konflik batin tersebut adalah antara rasa keibuan yang dalam terhadap anaknya yang erat menyusu di satu pihak dan panggilan jiwa untuk melepaskan rakyat dari kezaliman Belanda di pihak lain. Namun ia segera keluar dari sana dengan memenangkan panggilan jiwanya untuk membantu rakyat. 
Tanggung jawabnya sebagai ibu dilaksanakan kembali setelah melakukan penyerangan. Bahkan anaknya, Dalima, dia bawa melarikan diri ke hutan selama 17 hari dan selanjutnya dibawa serta ketika ia ditangkap dan dipenjara 14 bulan di Lubuk Basung, Agam, 16 bulan di Pariaman, dan 12 bulan di Padang. Mungkin karena anaknya masih kecil atau karena alasan lainnya, akhirnya Siti Manggopoh dibebaskan. Namun suaminya dibuang ke Manado.

</doc>
<doc id="51566" url="?curid=51566" title="Perang Belasting">
Perang Belasting

Perang belasting merupakan perang bersenjata pada 15-16 Juni 1908 yang melibatkan rakyat Sumatera Barat melawan pemerintah kolonial Hindia Belanda akibat penerapan pajak () langsung kepada masyarakat. Perlawanan masyarakat atas pemberlakuan pajak langsung ini dibalas oleh pemerintah Hindia Belanda dengan reaksi keras mengirimkan "marechaussee" (marsose) ke daerah konflik tersebut, yang akhirnya menimbulkan korban jiwa pada masyarakat maupun tentara kolonial.
Perang "belasting" ini diawali di Kamang, kemudian menyebar pada kawasan lain seperti Manggopoh, Lintau Buo dan lain-lain.
Perang Kamang.
Perang Kamang merupakan peperangan yang terjadi di Kamang tahun 1908 akibat penerapan pajak ("belasting") kepada masyarakat oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Daerah Kamang berada sekitar 16 km dari Fort de Kock dan sebelumnya merupakan basis kekuatan dari Tuanku Nan Renceh pada masa Perang Padri.
Perlawanan rakyat.
Perang ini diawali oleh gerakan protes petani terhadap pemerintah Hindia Belanda atas pajak tanah termasuk pajak atas hewan ternak yang dibebankan kepada mereka. Masyarakat Kamang menolak pembayaran pajak tersebut dan kemudian pada 15-16 Juni 1908 puncaknya pecah perang bersenjata antara masyarakat dengan pemerintah kolonial. Perang ini dipelopori oleh Syekh H. Abdul Manan, yang gugur dalam peperangan tersebut, sementara anaknya H. Ahmad Marzuki ditangkap oleh tentara Belanda. Akibat peperangan ini hampir 100 orang mati tertembak, sementara korban pada pihak tentara kolonial sebanyak 12 orang mati dan lebih kurang 20 orang luka-luka. Dikabarkan pula, kuda neneknya Mohammad Hatta juga ditembak sewaktu Perang ini terjadi. Si Nenek kemudian datang ke gedung residen Padang pada waktu itu, dan memarahi sang Residen. Amrin Imran mencatat Nenek Mohammad Hatta sebagai orang yang mudah marah.
Perang Manggopoh.
Perang Manggopoh berlangsung di Manggopoh, Sumatera Barat dipimpin oleh Siti Manggopoh. Munculnya perlawanan masyarakat di Manggopoh dipengaruhi oleh perlawanan masyarakat di Kamang. Akibat peperangan ini 53 orang tentara kolonial mati terbunuh, sementara korban pada masyarakat sebanyak 7 orang mati dan 7 orang ditangkap termasuk Siti Manggopoh.

</doc>
<doc id="51567" url="?curid=51567" title="Delsy Syamsumar">
Delsy Syamsumar

Delsy Syamsumar () adalah seorang pelukis “Neoklasik” Indonesia berasal dari Sungai Puar, Sumatera Barat. Pelukis ini telah menampakkan bakat melukisnya sejak usia 5 tahun. Di waktu perang revolusi keluarganya memilih tinggal di Bukittinggi. Delsy melalui sekolah dasar dan menengah umum bahkan pendidikan agama Islam, ia selalu menonjol dalam pelajaran seni lukis dan menjadi juara pertama pada setiap sayembara di sekolah sekolah di Sumatera Barat.
Pada usia 17 tahun Delsy telah mampu melukis komik sejarah dan karangannya sendiri yang ia kirim sendiri per pos ke majalah ibukota. Karyanya seperti Komik “Mawar Putih” tentang “Bajak Laut Aceh” dimuat di majalah “Aneka” telah membuat ia terkenal diseluruh Indonesia pada usia yang amat muda.
Kalau perantau-perantau Minang umumnya cenderung mengadu nasib sebagai pedagang, maka berbeda dengan bocah Delsy ini yang di panggil ke Jakarta oleh penerbit dengan fasilitas cukup. Atas adanya kepastian itu Barulah ibunya mau melepas Delsy dan menginginkan anaknya tersebut menjadi “pelukis terkenal” seperti Raden Saleh dan Basuki Abdullah. Delsy sejak di SD sudah dibelikan cat minyak oleh ayahnya seorang yang pengukir Rumah Gadang. Meskipun Delsy dikenal sebagai sosok seorang pelukis komik sejarah,illustrator, wartawan masmedia dan penata artistik di berbagai banyak Film nasional,namun ia tidak meninggalkan kanvas dan cat minyak.
Ilustrasinya banyak mendapat sambutan literature-literatur seni di Australia dan Perancis sebagai pembuat kartun di beberapa masmedia dan cover cover novel Indonesia serta di perfilman sebagai Art Director senior. Ia sebagai seorang Art Director Film sempat meraih penghargaan pada Festival Nasional dan Asia. Disanggarnya selain ia mendidik pelukis pelukis muda berbakat juga membimbing mereka menjadi tenaga perfilman handal (peraih Piala Film dan Sinetron). Pameran tunggal Delsy pada tahun 1985 di Balai Budaya dianggap sebagai peristiwa seni nasional karena gaya cat minyaknya selaras membawakan ilustrasinya yang telah terlebih dahulu dikenal, ekspresif dan ekstensial dan selalu mudah di ingat orang (pengamat Seni Rupa Agus Darmawan T. dalam “Suara Pembaharuan”)
Khas lukisan Delsy banyak dianggap terletak pada kemahirannya melukiskan wanita. Namun sebenarnya kemampuan melukiskan ekpresi dan gerak tokoh-tokohnya yang komunikatif dengan pemandangan karyanya. Namun dalam melukiskan wanita, pengamat karyanya itu mengambil kesimpulan bahwa anatomi wanita-wanita dalam kanvas Delsy bagai menemukan “medan yang tepat dan kuat” menangkap daya hidup. Sudut pandang lukisan Delsy kadang-kadang filmis, karena mungkin kehidupannya sebagai orang film mempengaruhinya. Komposisi penuangan karya-karyanya apik dan enak dipandang bagaikan sudut pengambilan gambar lewat kamera.
Pameran tunggal Delsy pernah diadakan di Hotel Indonesia, Gedung Kesenian Jakarta. Lukisan karyanya pernah tercatat sebagai lukisan termahal yang terjual pada Pameran bersama pelukis-pelukis (Basuki Abdullah, Affandi, Lee Man Fong dsb.) ternama Indonesia yang di Gedung Kesenian Jakarta(Taman Ismail Mardzuki). Dan pada pameran-pameran bersama di Balai Budaya saat pra reformasi, lukisan-lukisan Delsy selalu mencatat rekor sebagai lukisan yang paling banyak diminati para kolektor lukisan. Pada tahun 1992 ia juga sempat melakukan pameran bersama dengan Basuki Abdullah.
Dunia film telah membenamkan Delsy cukup lama dalam kreatifitasnya dan puncaknya menjadi Art director di beberapa film legenda Indonesia, antara lain “Saur Sepuh”. Terlalu lama mendalami dunia film yang bertema legenda sejarah mendorong kreativitas Delsy di dalam banyak lukisan yang bertemakan legenda dan sejarah, termasuk di dalamnya merekam sejarah perjuangan bangsa Indonesia disekitar tahun 1945. Karyanya antara lain: Sentot Alibasya Prawiradirdja (cergam), Gadjah Mada (Cergam), Christina Maria Tiahahu (cergam) dan beberapa lukisan yang menggambarkan Heroisme Cut Mutia, Kereta Api terakhir Yogyakarta, Sepasang mata bola, Dapur Umum dan karya terakhirnya pada tahun 2000 “Gelar Perang Sentot Alibasya Prawiradirdja" cukup kolosal.
Prestasi.
Delsy Syamsumar adalah pelukis dengan segudang prestasi mulai dari cergamis Unggul, Art Director Film Legenda Indonesia seperti Saur Sepuh dan film sejenisnya, yang terakhir berpredikat sebagai pelukis neo klasik. Predikat ini muncul karena kecendrungannya melukis dengan tema klasik dan teknik modern.
Dimulai Dengan Komik.
Bergaya, ekspresip dan romantik. Itulah ciri lukisan-lukisan komik ciptaan Delsy Syamsumar di awal kariernya yang sekaligus mengangkat popularitasnya sebagai pelukis di usia masih belasan. Pasukan Sentot Alibasya bermanouver mengacaukan resimen Jenderal Vol Jett dekat selarong, sementara pasukan besar Diponegoro menyerbu Yogyakarta. Atau Srikandi Ambon Martha Tiahahu berhasil membakar kapal Belanda, lalu dengan gesitnya berayun di tempali sambil “menggigit pedang”. Apa boleh buat fantasi Delsy dengan argumentasi sejarah cukup cukupan dan kecanduannya nonton film-film Amerika semacam “Aphace atau “ The buccaneer” mungkin, telah menghadirkan suatu temperamen yang khas dalam pertumbuhan ilustrasi penerbitan kita dikemudian hari, menjadikannya “applied illustrator” pertama yang digandrungi begitu banyak publik pembaca di Tanah Air. Namun tentu saja didukung oleh bakat dan kemampuan berimprovisasi melukiskan ekspresi dan situasi yang merupakan dinamika ciri khas lukisan-lukisan ilustrasi maupun cat minyaknya hingga akhir hayatnya.
Seniman Senen.
Delsy alias Dalasi Syamsumar asal Minang berada di Senen Jakarta sekitar 1955, bukannya berdagang di kaki lima, malah nongkrong sepanjang malam di warung kopi menyimak diskusi-diskusi “Seniman Senen” berkepanjangan, melalui tahun-tahun yang panjang pameo kelompok seniman gondrong yang terusir dari warung ke warung itu, hingga berkali-kali terpaksa mangkal di trotoar dan pom bensin. Agaknya tidak diharapkan oleh guru-gurunya melukis cat minyak ex. INS Kayutanam di Sumatera Barat yang menjagoinya untuk terus di ASRI jogja agar menjadi Delacroix atau Goya yang “"momentum schilderij"” kata gurunya. Delsy sendiri tidak mengerti apa itu. Malah ia lebih paham kemudian omongan rekan-rekan senior orang-orang film dan teater atau wartawan di senen seperti ceramah Misbach Yusabiran tentang neo realisme Italia, teater Ibsen dan Lorca bahas Wayhu Sihombing, Sukarno M. Noor dan Wim Umboh, lalu hal pers film oleh Zulharmans sampai debat keras mengenai batu cincin Wahid Chan. Biasanya Delsy memang jarang bicara apa-apa, cukup mojok dengan sobatnya Harmoko dan Khaidir Rachman sambil corat-coret di kertas bekas atau kertas sisi putih bungkus rokok. “Awas ada BKM liwat!” semua terkesima, melihat satu keluarga dalam beca, bapak, ibu, anak semua berkacamata. “Barisan Kaca Mata” kata Harmoko. Suasana Riuh. “Senen…Senen tercinta!” tulis bait sajak Misbach atau memori sketsa Delsy ini merekam ekspresi Alm. Bintang Film Wahid Chan dan kesibukan pedagang sayur pukul empat pagi di kertas bekas yang dikorek dari Lumpur stasiun. “Inilah neo realisme Indonesia, lukisan-lukisan Lumpur!” teriak sobatnya lagi.
Story Board.
Gatal tangannya bikin sketsa dari sketsa masyarakat dan mungkin ikut berkubang di lumpurnya, barangkali telah makin memantapkan Delsy pada pelukisan karakter bangsa sendiri yang juga penuh “Action”, keuletan, kesatriaan, heroisme yang dijagoi, licik atau kecantikan yang pasrah dan bebal. Namun komplikasi gatal tangannya telah meningkat pada realisme bahkan karikatural, seperti komiknya sesudah itu mengangkat drama sobatnya seperguruan Motinggo Busye “Malam Jahanam” yang senapas dan ketika itu masih mondar mandir Malioboro-Pasar Senen. Pengulangan versi Pangeran Diponegoro dalam komik berwarna Delsy kemudian percuma saja. Pangeran itu sebenarnya memang tidak menyerah di Magelang, tapi kalah total di pasaran komik menyaingi “Pangerannya Cinderella” atau pahlawan baru “Superman”. Tetap dalam lingkaran rekan yang itu-itu juga dalam diskusi nasib Delsy pernah di ajak Sihombing dan Sukarno M. Noor bikin dekor panggung musikal, lalu Sitompul suruh bikin kritik film dalam karikatur artis untuk koran mingguan sampai 1963. Teguh Karya kemudian menarik Delsy ke sanggar Karya Hotel Indonesia untuk dekor entertainment sampai 1966. Namun Misbach-lah yang menobatkannya menjadi Art director film pada “Holiday in Bali” yang memenangkan dekor tata warna terbaik festival Asia, Tokyo. Ini diteruskan oleh sobatnya Motinggo Busye lagi, yang sutradara mulai 1969, dan mencoba sistem story-board Delsy (semacam komik) untuk pengarahan yang tepat adegan penting di film. Ini sangat membantu rekan-rekannya sutradara lain pula.
Ilustrasi.
Meledaknya novel-novel Motinggo Busye sekitar tahun 70 an membuat Delsy ikut naik daun kata pers gossip di Tanah Air. Lektur-lektur di Perancis mengenai pengarang-pengarang Indonesia, tak luput menyebut “I’exellent dessinatur Delsy Syamsumar” terutama untuk illustrasi-illustrasi untuk Motinggo Busye sesuai dengan tuntutan cerita, maka penerbitan gossip yang tadinya menyorot artis film, dengan popularitas Delsy melihat peluang lain untuk meningkatkan oplag. Disinyalir bahwa illustrasi-illustrasi Delsy yang sexy identik dengan wanita-wanita, isteri atau modelnya yang silih berganti meninggalkannya. Beberapa Koran dan majalah mingguan saling mengutip, dan polemik tak dapat dihindarkan termasuk karikatur Delsy sendiri mempertahankan diri. Dia bukan artis film, malah kuli film, katanya. Ia bukan milioner Picasso yang mampu memelihara banyak model bantahnya. Setelah kegaduhan ranjangnya ini memuncak pula jadi problem kode etik pers nasional (ditutup oleh topik majalah “Tempo” Desember 1973), maka kehidupan Delsy yang selalu stabil dalam kesulitan, suksesnya itu malah sebagai pelengkap penderita.
Pra Design.
Kegatalan Tangan membuat poster film langsung oleh Delsy telah dimulai sejak ikut mendekor Film. Usmar Ismail Sendiri juga memesan langsung poster pertama “Pejuang” kepada Delsy untuk diteruskan oleh studio poster biasa. Dengan sanggar pertama bekas garasi sepeda yang terletak di pusat republik ini, di Menteng Raya untuk bekerja, Delsy lebih tertarik membuat eksperimen-eksperiment poster, kerja artistik, dan sebagainya, daripada membuat biro reklame yang selalu gagal. Namun ciptaan-ciptaan merek terkenal seperti logo pesawat terbang “Bouraq”, majalah jantung “Sartika” dan yang paling terkenal logo huruf majalah “Kartini” adalah gaya Delsy dalam eksperiment huruf. Eksperimen huruf berbentuk rumah minang yang dikirimnya buat Koran “Singgalang” di padang ditiru mulai dari hotel, restoran-restoran Padang, para penjahit(tailor) sampai gerobak-gerobak sate Padang diseluruh pelosok Tanah Air. Untuk kalender dan poster temple serta brosur, gaya Delsy dikenali di puskesmas dari peringatan digigit nyamuk sampai burut dan penyakit kaki gadjah. Karyanya telah mewarnai Guide Book pertama perusahaan minyak negara PERTAMINA berjudul“”penggunaan minyak pertama dalam pertempuran di laut Aceh”, yang sampai kini-pun masih dikenal dan dibicarakan pada acara-acara peringatan ditemukannya minyak pertama di Indonesia. Teristimewa dalam eksperimen poster film (1 sheet), dalam peralihan dari cetak klise timah ke offset 1970. Delsy muncul dengan poster pertamanya yang di offset “Biarkan Musim Berganti” yang disutradarai oleh Motinggo Busye” Konon 1975 rekannya sejak di senen bintang film komedi Alm, Mansursyah mengajaknya bikin perusahaan poster film secara serius. Tapi tempat yang disediakan Mansur untuk Studio di Sentiong sering Banjir dan banyak kambing milik penduduk sehingga ia harus melukis poster dengan bergelimang air dan kambing-kambing yang baunya menyengat.
Tata Artistik Film.
Suatu hari masih tahun 70 an, sebuah ledakan menembus genteng sanggarnya, percobaan untuk ledakan “sedang” yang harusnya dilakukan Rano Karno untuk film Busye “Sebelum Usia Tujuh Belas” ternyata terlalu “keras” melenyapkan sepotong tangan staff Delsy di produksi Film. Jika tahun 50 – 60 an sanggar ini sering didatangi seniman senen, seniman ATNI dan pangkalan seniman dari Yogja seperti Idrus Ismail, M.Nizar, Sumantri, apalagi Motinggo Busye, maka sesudah 1970 sejumlah kader artistik film seperti Iman Tantaowi, El Badrun, Taslim dan lain-lain mulai belajar praktik disini dengan segala eksperimen. Terutama di film-film nasional sejak 1965, Delsy sebagai art director yang membawahi juru rias, decorator, penata pakaian, dan efek-efek tipuan, selalu lebih tekun untuk film-film realisme sepereti “biarkan musim berganti” atau film sejarah “buaya deli” dan lain-lain. Namun Delsy akhirnya bukanlah art director yang banyak di minta oleh produser. Terakhir di Bali 1983 untuk film “Jayaprana” versi baru, terlalu banyak menyita kesedihannya, katanya. Sebuah set perkampungan bali yang siap untuk adegan kebakaran, lebih dahulu harus diruntuhkan, karena ternyata izin shooting dari Departemen Penerangan Jakarta belum di urus produser. Ketika itu sebuah surat telegram dari Padang menyatakan ibunya meninggal, kemudian dari Himpunan Karyawan Film dan Televisi (KFT) kehadiran anaknya sendiri sebagai juru rias dan mengawalnya karena sakit sakitan tidak dibenarkan karena status “Elsa” masih magang juru Rias, meskipun berbakat dan telah banyak magang di film. Dalam rapat KFT kemudian yang memutuskan skorsing buat Delsy, diakuinya ini suatu kesalahan dalam profesi. Melukis dan melukis selalu tumpuan Delsy merekam segala kegembiraan, ketegangan atau kesedihan. Itu berlaku sejak dulu coret coret di senen, lalu dipindahkan ke canvas cat minyak. Periode demi periode secara kronologis reproduksi lukisan-lukisan yang mewakilinya sebisanya ditampilkan disini.
Menjelang tahun 1970 Dunia seni rupa Indonesia pernah diguncang dengan munculnya manifestasi ilustrasi yang tertampilkan dengan ekpresif dan penuh gerak. Ilustrasi itu adalah karya Delsy Syamsumar. Seorang illustrator dan pelukis kelahiran Bukittinggi yang mengadu nasib keberuntungan seni di Jakarta. Dan karya ilustrasinya nampak di berbagai majalah serta buku cerita bahkan dalam bentuk komik.
Karyanya yang berjudul Jojing mungkin dapat dianggap sebagai karya lukisan cat minyak terbaik menurut seorang pengamat lukisan.Karena bukan Cuma pada kebinalan wanita montok berjoget yang digambarkan, tetapi juga pada isi yang ingin disampaikan. Seperti sebuah karya realisme sosial. Jojing bercerita tentang seorang lurah yang sedang mengadakan pesta hura-hura untuk menyertai penandatanganan surat tanah seharga ratusan juta rupiah. Disini segala keseronokan wanita wanita Delsy bagai menemukan medan yang kuat menggenggam daya hidup. Tidak tepat benar apabila dibandingkan dengan realisme Sudjojono yang berani terus terang menguak dunia kelam seperti itu. Kehidupan yang unik dalam bidang kanvas Seni Rupa Indonesia.. Bila dikaitkan dengan gaya penuturan spontan serta ekspresitas-kegarisan yg menggebu, sekilas pintas ada satu dua lukisan potret wanitanya dengan manifestasi Antonio Blanco, pelukis kelahiran Spanyol yg menetap di Bali. Namun Delsy Syamsumar masih kuat berdiri pada dirinya sendiri. Dengan terus mengorek dan menekuni gaya tutur yang dibawa dunia ilustrasinya, lukisan lukisannya berusaha memadatkan pribadi khas, penuh gerak dan kemelut tersebut.
 

</doc>
<doc id="51568" url="?curid=51568" title="A.A. Navis">
A.A. Navis

Haji Ali Akbar Navis () adalah seorang sastrawan dan budayawan terkemuka di Indonesia yang lebih dikenal dengan nama A.A. Navis. Ia menjadikan menulis sebagai alat dalam kehidupannya. Karyanya yang terkenal adalah cerita pendek "Robohnya Surau Kami". Navis 'Sang Pencemooh' adalah sosok yang ceplas-ceplos, apa adanya. Kritik-kritik sosialnya mengalir apa adanya untuk membangunkan kesadaran setiap pribadi, agar hidup lebih bermakna. Ia selalu mengatakan yang hitam itu hitam dan yang putih itu putih. Ia amat gelisah melihat negeri ini digerogoti para koruptor. Pada suatu kesempatan ia mengatakan kendati menulis adalah alat utamanya dalam kehidupan, tetapi jika dikasih memilih, ia akan pilih jadi penguasa untuk menangkapi para koruptor. Walaupun ia tahu resikonya, mungkin dalam tiga bulan, ia justru akan duluan ditembak mati oleh para koruptor itu.
Kehidupan Pribadi.
Dunia sastra Indonesia kehilangan salah seorang sastrawan besar. Navis telah lama mengidap komplikasi jantung, asma dan diabetes. Dua hari sebelum meninggal dunia, ia masih meminta puterinya untuk membalas surat kepada Kongres Budaya Padang bahwa dia tidak bisa ikut Kongres di Bali. Serta minta dikirimkan surat balasan bersedia untuk mencetak cerpen terakhir kepada Balai Pustaka. Ia meninggalkan satu orang isteri, Aksari Yasin, yang dinikahi tahun 1957 dan tujuh orang anak yakni Dini Akbari, Lusi Berbasari Dedi Andika, Lenggogini, Gemala Ranti, Rinto Amanda, dan Rika Anggraini, serta 13 cucu. Ia dikebumikan di Taman Pemakaman Umum (TPU) Tunggul Hitam, Padang.
Sebelum dikebumikan, sejumlah tokoh, budayawan, seniman, pejabat, akademikus, dan masyarakat umum melayat ke rumah duka di Jalan Bengkuang Nomor 5, Padang. Di antaranya; Ketua Pengurus Pusat Muhammadiyah A Syafii Maarif, Gubernur Sumbar Zainal Bakar, mantan Menteri Agama Tarmizi Taher, dan mantan Gubernur Sumbar Hasan Basri Durin, serta penyair Rusli Marzuki Saria.
Nama pria Minang yang untuk terkenal tidak harus merantau secara fisik, ini menjulang dalam sastra Indonesia sejak cerpennya yang fenomenal, "Robohnya Surau Kami", terpilih menjadi satu dari tiga cerpen terbaik majalah sastra Kisah, (1955). Sebuah cerpen yang dinilai sangat berani. Kisah yang menjungkirbalikkan logika awam tentang bagaimana seorang alim justru dimasukkan ke dalam neraka. Karena dengan kealimannya, orang itu melalaikan pekerjaan dunia sehingga tetap menjadi miskin.
Ia seorang seniman yang perspektif pemikirannya jauh ke depan. Karyanya Robohnya Surau Kami, juga mencerminkan perspektif pemikiran ini. Yang roboh itu bukan dalam pengertian fisik, tetapi tata nilai. Hal yang terjadi saat ini di negeri ini. Ia memang sosok budayawan besar, kreatif, produktif, konsisten dan jujur pada dirinya sendiri.
Sepanjang hidupnya, ia telah melahirkan sejumlah karya monumental dalam lingkup kebudayaan dan kesenian. Ia bahkan telah menjadi guru bagi banyak sastrawan. Ia seorang sastrawan intelektual yang telah banyak menyampaikan pemikiran-pemikiran di pentas nasional dan internasional. Ia menulis berbagai hal. Walaupun karya sastralah yang paling banyak digelutinya. Karyanya sudah ratusan, mulai dari cerpen, novel, puisi, cerita anak-anak, sandiwara radio, esai mengenai masalah sosial budaya, hingga penulisan otobiografi dan biografi.
Buah karya.
Ia yang mengaku mulai menulis sejak tahun 1950, namun hasil karyanya baru mendapat perhatian dari media cetak sekitar 1955, itu telah menghasilkan sebanyak 65 karya sastra dalam berbagai bentuk. Ia telah menulis 22 buku, ditambah lima antologi bersama sastrawan lainnya, dan delapan antologi luar negeri, serta 106 makalah yang ditulisnya untuk berbagai kegiatan akademis di dalam maupun di luar negeri dan dihimpun dalam buku "Yang Berjalan Sepanjang Jalan". Novel terbarunya, "Saraswati", diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada 2002.
Beberapa karyanya yang amat terkenal adalah:
Sebagai seorang penulis, ia tak pernah merasa tua. Pada usia gaek ia masih saja menulis. Buku terakhirnya, berjudul "Jodoh", diterbitkan oleh Grasindo, Jakarta atas kerjasama Yayasan Adikarya Ikapi dan The Ford Foundation, sebagai kado ulang tahun pada saat usianya genap 75 tahun. "Jodoh" berisi sepuluh buah cerpen yang ditulisnya sendiri, yakni "Jodoh" (cerpen pemenang pertama sayembara Kincir Emas Radio Nederland Wereldemroep, 1975), "Cerita 3 Malam", "Kisah Seorang Hero", "Cina Buta", "Perebutan", "Kawin" (cerpen pemenang majalah Femina, 1979), "Kisah Seorang Pengantin", "Maria", "Nora", dan "Ibu". Ada yang ditulis tahun 1990-an, dan ada yang ditulis tahun 1950-an.
Padahal menulis bukanlah pekerjaan mudah, tetapi memerlukan energi pemikiran serius dan santai. "Tidak semua gagasan dapat diimplementasikan dalam sebuah tulisan, dan bahkan kadang-kadang memerlukan waktu 20 tahun untuk melahirkan sebuah tulisan. Kendati demikian, ada juga tulisan yang dapat diselesaikan dalam waktu sehari saja. Namun, semua itu harus dilaksanakan dengan tekun tanpa harus putus asa. Saya merasa tidak pernah tua dalam menulis segala sesuatu termasuk cerpen," katanya dalam suatu diskusi di Jakarta.
Kiat menulis itu, menurutnya, adalah aktivitas menulis itu terus dilakukan, karena menulis itu sendiri harus dijadikan kebiasaan dan kebutuhan dalam kehidupan. Ia sendiri memang terus menulis, sepanjang hidup, sampai tua. Mengapa? "Soalnya, senjata saya hanya menulis," katanya. Baginya, menulis adalah salah satu alat dalam kehidupannya. "Menulis itu alat, bukan pula alat pokok untuk mencetuskan ideologi saya. Jadi waktu ada mood menulis novel, menulis novel. Ada mood menulis cerpen, ya menulis cerpen," katanya seperti dikutip "Kompas", Minggu, 7 Desember 1997.
Dalam setiap tulisan, menurutnya, permasalahan yang dijadikan topik pembahasan harus diketengahkan dengan bahasa menarik dan pemilihan kata selektif, sehingga pembaca tertarik untuk membacanya. Selain itu, persoalan yang tidak kalah pentingnya bagi seorang penulis adalah bahwa penulis dan pembaca memiliki pengetahuan yang tidak berbeda. Jadi pembaca atau calon pembaca yang menjadi sasaran penulis, bukan kelompok orang yang bodoh.
Pandangan-pandangan A.A. Navis.
Ia menyinggung tentang karya sastra yang baik. Yang terpenting bagi seorang sastrawan, menurutnya, karyanya awet atau tidak? Ada karya yang bagus, tetapi seperti kereta api; lewat saja. Itu banyak dan di mana-mana terjadi. Ia sendiri mengaku menulis dengan satu visi. Ia bukan mencari ketenaran.
Dalam konteks ini, ia amat merisaukan pendidikan nasional saat ini. Dari SD sampai perguruan tinggi, orang hanya boleh menerima, tidak diajarkan mengemukakan pikiran. Anak-anak tidak diajarkan pandai menulis oleh karena menulis itu membuka pikiran. Anak-anak tidak diajarkan membaca karena membaca itu memberikan anak-anak perbandingan-perbandingan. Di perguruan tinggi orang tidak pandai membaca, orang tidak pandai menulis, jadi terjadi pembodohan terhadap generasi-generasi akibat dari kekuasaan.
Jadi, menurutnya, model pendidikan sastra atau mengarang di Indonesia sekarang merupakan strategi atau pembodohan, agar orang tidak kritis. Maka, ia berharap, strategi pembodohan ini harus dilawan, harus diperbaiki. "Tapi saya pikir itu kebodohan. Orang Indonesia tidak punya strategi. Strategi ekonomi Indonesia itu apa? Strategi politik orang Indonesia itu apa? Strategi pendidikan orang Indonesia itu apa? Strategi kebudayaan orang Indonesia itu apa? Mau dijadikan apa bangsa kita? Kita tidak punya strategi. Oleh karena itu kita ajak mereka supaya tidak bodoh lagi," katanya.
Maka, andai ia berkesempatan jadi menteri, ia akan memfungsikan sastra. "Sekarang sastra itu fungsinya apa?" tanyanya lirih. Pelajaran sastra adalah pelajaran orang berpikir kritis. Orang berpikir kritis dan orang memahami konsep-konsep hidup. Kita baca, karya mana saja yang baik, itu berarti menyuruh orang berpikir berbuat betul. Lalu karya-karya itu konsepnya yang jahat lawan yang buruk. Dalam karya sastra bisa terjadi yang jahat itu yang dimenangkan, tetapi bukan artinya sastra memuja yang jahat. Ia melihat, perkembangan sastra di Indonesia sedang macet. Banyak karya-karya sastra di Indonesia menceritakan hal-hal orang-orang munafik. Diajarkan itu ke anak-anak tentang orang munafik di tengah masyarakat kita yang banyak munafik. Anak-anak kan jadi tajam. Oleh karena itu pemerintah tampaknya tidak mengajarkan sastra supaya orang tidak melihat orang-orang yang munafik, umpamanya.
Hal ini tak terlepas dari mental korup para elit bangsa ini. Maka andai ia diberi pilihan alat kekuasaan, atau menulis dan berbicara, yang dia pilih adalah kekuasaan. Untuk apa? Untuk menyikat semua koruptor. Walaupun ia sadar bahwa mungkin justeru ia yang orang pertama kali ditembak. Sebab, "semua orang tidak suka ada orang yang menyikat koruptor," katanya seperti pesimis tentang kekuatan pena untuk memberantas korupsi.
Perihal orang Minang, dirinya sendiri, keterlaluan kalau ada yang mengatakan orang Minang itu pelit. Yang benar, penuh perhitungan. Sangat tak tepat mengatakan orang Minang itu licik. Yang benar galia (galir), ibarat pepatah "tahimpik nak di ateh, takuruang nak di lua" (terhimpit maunya di atas, terkurung maunya di luar). Itulah A.A. Navis "Sang Kepala Pencemooh".

</doc>
<doc id="51569" url="?curid=51569" title="Assaat">
Assaat

Mr. Assaat gelar Datuk Mudo () adalah seorang politisi dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan pemangku jabatan Presiden Republik Indonesia pada masa pemerintahan Republik Indonesia di Yogyakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Indonesia.
Kehidupan.
Latar belakang dan keluarga.
Assaat menikah dengan Roesiah dari Sungai Puar, Agam di "Rumah Gadang Kapalo Koto" pada tanggal 12 Juni 1949. Dari pernikahan ini ia dikaruniai dua orang putra dan seorang putri.
Pendidikan dan praktik advokat.
Assaat belajar di Perguruan Adabiah dan MULO Padang, selanjutnya ke School tot Opleiding van Inlandsche Artsen (STOVIA) Jakarta. Merasa tidak cocok menjadi seorang dokter, dia keluar dari STOVIA dan melanjutkan ke AMS (SMU sekarang). Dari AMS, Assaat melanjutkan studinya ke "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum) di Jakarta.
Ketika menjadi mahasiswa RHS, ia memulai berkecimpung dalam gerakan kebangsaan, dalam gerakan pemuda dan politik. Saat itu Assaat giat dalam organisasi pemuda "Jong Sumatranen Bond". Karier politiknya makin menanjak dan berhasil menjadi Pengurus Besar "Perhimpunan Pemuda Indonesia". Ketika Perhimpunan Pemuda Indonesia mempersatukan diri dalam "Indonesia Muda" ia terpilih menjadi Bendahara Komisaris Besar "Indonesia Muda".
Dalam kedudukannya sebagai mahasiswa, Assaat masuk ke kancah politik dengan bergabung dalam "Partai Indonesia" atau "Partindo". Dalam partai ini, Assaat bergabung dengan pemimpin Partindo, seperti Adenan Kapau Gani, Adam Malik, Amir Sjarifoeddin dan beberapa tokoh lainnya. Kegiatannya di bidang politik pergerakan kebangsaan, diketahui oleh pengajar dan pihak Belanda, sehingga dia tidak diluluskan walau sudah beberapa kali mengikuti ujian akhir. Tersinggung atas perlakuan itu, dia memutuskan meninggalkan Indonesia pergi ke Belanda. Di Belanda dia memperoleh gelar "Meester in de Rechten" ("Mr") atau Sarjana Hukum.
Sebagai seorang non-kooperator terhadap penjajah Belanda, sekembalinya ke tanah air pada tahun 1939 Assaat berpraktik sebagai advokat hingga masuknya Jepang pada tahun 1942. Di zaman Jepang ia diangkat sebagai Camat Gambir, kemudian Wedana Mangga Besar di Jakarta.
KNIP dan RIS.
Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) dan Badan Pekerjanya (BP-KNIP) pada masa revolusi dua kali mengadakah hijrah karena situasi dianggap terlalu riskan, dan agar Revolusi Indonesia tetap berjalan. Berkedudukan awal di Jakarta, dengan tempat bersidang di bekas "Gedung Komedi" (kini Gedung Kesenian Jakarta) di Pasar Baru dan di gedung Palang Merah Indonesia di Jl. Kramat Raya. Sekitar tahun 1945 KNIP dipindahkan ke Yogyakarta. Kemudian pada tahun itu pula, pindah ke Purworejo, Jawa Tengah. Sampai saat situasi "Purworejo" dianggap kurang aman untuk kedua kalinya KNIP hijrah ke Yogyakarta.
Badan Pekerja KNIP (BP-KNIP) dibentuk tanggal 16 Oktober 1945 yang diketuai oleh Sutan Sjahrir dan penulis oleh Soepeno dan beranggotakan 28 orang. Pada tanggal 14 November 1945, Sutan Syahrir diangkat menjadi Perdana Menteri Indonesia, sehingga BP-KNIP diketuai oleh Soepeno dan penulis Abdul Halim.. Kemudian pada tanggal 28 Januari 1948, Soepeno diangkat menjadi Menteri Pembangunan dan Pemuda pada Kabinet Hatta I, sehingga ketua adalah Mr. Assaat Datuk Mudo, dan penulis tetap dr. Abdul Halim.
Sehingga tahun 1948-1949 (Desember) ia menjadi Ketua BP-KNIP (Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat). Ia terpilih menjadi Ketua KNIP terakhir hingga KNIP dibubarkan, kemudian ia ditugasi sebagai Penjabat Presiden RI di kota perjuangan di Yogyakarta.
Diasingkan.
19 Desember 1948 Belanda melancarkan Agresi Militer II. Assaat ditangkap Belanda bersama Bung Karno dan Bung Hatta serta pemimpin Republik lainnya, kemudian di asingkan di Manumbing, Pulau Bangka.
Pelaksana Tugas Presiden Republik Indonesia.
Setelah perjanjian Konferensi Meja Bundar (KMB) 27 Desember 1949, Assaat diamanatkan menjadi "Acting" (Pelaksana Tugas) Presiden Republik Indonesia di Yogyakarta hingga 15 Agustus 1950. Dengan terbentuknya RIS (Republik Indonesia Serikat), jabatannya sebagai Penjabat Presiden RI pada Agustus 1950 selesai, demikian juga jabatannya selaku ketua KNIP dan Badan Pekerjanya. Sebab pada bulan Agustus 1950, negara-negara bagian RIS melebur diri dalam Negara Kesatuan RI. Saat menjadi "Acting" Presiden RI, Assaat menandatangani statuta pendirian Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta.
Setelah pindah ke Jakarta, Assaat menjadi anggota parlemen (DPR-RI), hingga duduk dalam Kabinet Natsir menjadi Menteri Dalam Negeri September 1950 sampai Maret 1951. Setelah Kabinet Natsir bubar, ia kembali menjadi anggota Parlemen.
Pada tahun 1955 ia menjabat sebagai "formatur" Kabinet bersama Soekiman Wirjosandjojo dan Wilopo untuk mencalonkan Bung Hatta sebagai Perdana Menteri. Karena waktu itu terjadi ketidak puasan daerah terhadap beleid (kebijakan) pemerintahan Pusat. Daerah-daerah mendukung Bung Hatta, tetapi upaya tiga formatur tersebut menemui kegagalan, karena secara formal, ditolak oleh Parlemen.
Pertentangan dengan Pemerintah Pusat.
Ketika Presiden Soekarno menjalankan Demokrasi Terpimpin, Assaat menentangnya. Secara pribadi Bung Karno tetap dihormatinya, yang ditentangnya adalah politik Bung Karno yang seolah-olah condong ke sayap kiri Partai Komunis Indonesia (PKI).
Assaat merasa terancam, karena Demokrasi Terpimpin adalah kediktatoran terselubung, ia selalu diawasi oleh intel serta PKI. Dengan berpura-pura "akan berbelanja" ia bersama keluarganya melarikan diri dengan berturut-turut naik becak dari Jl. Teuku Umar ke Jl. Sabang, dari sana dilanjutkan menuju Stasiun Tanah Abang.
Assaat beserta keluarga berhasil menyeberang ke Sumatera. Berdiam beberapa hari di Palembang. Ketika itu di Sumatera Selatan sudah terbentuk "Dewan Gajah" yang dipimpin oleh Letkol Barlian. Di Sumatera Barat Letkol Ahmad Husein membentuk "Dewan Banteng". Kolonel Maludin Simbolon mendirikan "Dewan Gajah" di Sumatera Utara, sementara Kolonel Ventje Sumual membangun "Dewan Manguni" (Burung hantu) di Sulawesi.
Dewan-dewan tersebut bersatu menentang Sukarno yang dipengaruhi oleh PKI. Terbentuklah Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI). Assaat yang ketika itu baru tiba di Sumatera Barat bergabung dengan PRRI. Kemudian berkeliaran di hutan-hutan Sumatera, setelah Pemerintah Pusat menggempur kekuatan PRRI.
Wafat.
Ketika berada di hutan-hutan Sumatera Barat dan Sumatera Utara, Assaat sudah merasa dirinya sering terserang sakit. Ia ditangkap, dalam keadaan fisik lemah dan menjalani hidup di dalam penjara "Demokrasi Terpimpin" selama 4 tahun (1962-1966). Ia baru keluar dari tahanan di Jakarta, setelah munculnya Orde Baru.
Pada tanggal 16 Juni 1976, Assaat meninggal di rumahnya yang sederhana di Warung Jati Jakarta Selatan. Assaat gelar Datuk Mudo diantar oleh teman-teman seperjuangannya, sahabat, handai tolan dan semua keluarganya, dia dihormati oleh negara dengan kebesaran militer.
Kepribadian.
Bagi orang-orang yang mengenalnya Asaat adalah pribadi yang sederhana. Ketika menjadi Penjabat Presiden, ia tidak mau dipanggil "Paduka Yang Mulia", lebih memilih panggilan "Saudara Acting Presiden" yang menjadi agak canggung pada waktu itu.
Assaat bukan ahli pidato, ia tidak suka banyak bicara, tetapi segala pekerjaan dapat diselesaikannya dengan baik, semua rahasia negara dipegang teguh. Ia seorang yang taat melaksanakan ibadah, tak pernah meninggalkan salat lima waktu, dan adalah seorang pemimpin yang sangat menghargai waktu, seperti juga Bung Hatta.

</doc>
<doc id="51570" url="?curid=51570" title="Wisran Hadi">
Wisran Hadi

Wisran Hadi () adalah seorang seniman minangkabau dan budayawan yang memenangkan penghargaan dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia dan beberapa penghargaan dari luar negeri, seperti dari Thailand. Penulis prosa berdarah Minang ini adalah salah satu seniman yang konsisten berkarya hingga hari tuanya.
Wisran pernah menulis kumpulan naskah drama berjudul Empat Orang Melayu berisi empat naskah drama:
Novelnya yang pernah dibukukan antara lain berjudul "Tamu", "Imam", "Empat Sandiwara Orang Melayu, dan Simpang". Cerpen-cerpennya kerap dipublikasikan di media cetak dan dibukukan penerbit Malaysia berjudul "Daun-daun Mahoni Gugur Lagi".
Tamatan Akademi Seni Rupa Indonesia (kini Institut Seni Indonesia) Yogyakarta, 12 naskah dramanya pernah memenangkan Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara Indonesia yang diadakan Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) dari 1976 hingga 1998, ikut "International Writing Program" di Lowa University, Lowa, Amerika Serikat pada tahun 1977 dan pernah mengikuti observasi teater modern Amerika pada tahun 1978 dan teater Jepang pada tahun 1987. Dia juga pernah mendapat Hadiah Sastra 1991 dari Pusat Pengembangan Bahasa Depdikbud karena karya buku dramanya "Jalan Lurus" mendapat Hadiah Sastra 1991 dari Pusat Pengembangan Bahasa Depdikbud dan dijadikan buku drama terbaik pada Pertemuan Sastrawan Nusantara 1997.

</doc>
<doc id="51571" url="?curid=51571" title="Umar Dt. Garang">
Umar Dt. Garang

H. Umar Datuk Garang (1908 - 1986) adalah tokoh pejuang asal Sumatera Barat.Setelah menamatkan Sekolah Dasar, pemuda Umar melanjutkan ke pesantren Perguruan Thawalib di Parabek, kemudian ke Perguruan Thawalib di Batusangkar dan akhirnya pada tahun 1928 menamatkan Perguruan Thawalib di Padang Panjang, dan kemudian menjadi guru pada Madrasah Diniyah Limo Jurai Sungai Pua di samping bertugas sebagai Kadhi Nikah pada jorong Galung, Sungai Pua.
Pada waktu itu ia ikut bergerak dalam partai politik Permi (Persatuan Muslim Indonesia), dan sebagian besar lulusan Perguruan Thawalib kebanyakan menjadi anggota Permi.
Menikah dengan Jalilah binti Pakih Mahmud pada 1930 di Koto Musajik, Kepala Koto Sungai Pua, bergelar Sutan Saidi, dan berangkat ke Medan menjadi pengusaha/pedagang.
Oleh anak-kemenakan ia dalam tombak nan sabatang payuang nan sakaki, ia ditetapkan dengan suara bulat menjadi penghulu/ninik mamak bergelar Datuk Garang dalam suku Koto Gobah di Tanjung Gadang Galung, Sungai Pua. Upacara batagak penghulu tersebut terlaksana pada tahun 1933. Guna menunjang kehidupannya, baik sebagai kepala keluarga maupun sebagai pemangku adat, ia berusaha sebagai pedagang di Bukittinggi sampai zaman pendudukan Jepang.
Setelah Proklamasi kemerdekaan 1945, Pemerintah Pusat RI menginstruksikan supaya di tiap nagari, kabupaten dan provinsi dibentuk Komite Nasional. Nagari Sungai Pua pada waktu itu oleh penjajah Belanda dibagi dua nagari, yaitu Kapalo Koto dan Tangah Koto. Menurut instruksi Pemerintah Pusat RI karena Sungai Pua terdiri dari dua nagari, semestinya dua pula Komite nasionalnya, yaitu Komite Nasional Kapalo Koto dan Komite Nasional Tangah Koto. Tapi oleh pemuda progresif sokongan rakyat meinginkan hanya satu saja Komite Nasional, yaitu Komite Nasional Sungai Pua.
Terpilih sebagai Ketua Komite Sungai Puar berdasarkan rundingan pemuda progresif pada waktu itu, di samping ia seorang ulama juga seorang pemangku adat/penghulu, terkenal bersifat tenang menghadapi segala seuatu dan menyelesaikan sesuatu urusan dengan sebaik-baiknya.
Ia juga seorang orator/pandai berpidato. Dengan terpilihnya ia menjadi Ketua Komite Nasional, sekaligus tercakup putusan hanya satu saja Komite Nasional, yaitu Komite Nasional Sungai Pua.
Instruksi Pemerintah RI menggariskan bahwa suatu nagari harus memilih seorang kepala yang dinamakan Wali Nagari. Pada pemilihan Wali Nagari Sungai Pua di antara tiga calon, ialah yang mendapat suara terbanyak, hingga ia menjadi Wali Nagari Sungai Pua yang pertama.
Selama periode menjadi Wali nagari, telah berdiri “Bank Sungai Puar”, pembentukan Dewan Perwakilan Nagari (parlemen mini) dan Dewan Harian sebagai kabinet Wali Nagari. Kebersihan melalui Gotong Royong penduduk secara teratur tetap ia perhatikan, barbagai kasus yang datang kepada ia diselesaikan dengan baik serta bijaksana, sehingga tidak ada yang merasa kalah atau menang.
Setelah proklamasi RI ia menjadi anggota partai politik “Partai Sosialis Indonesia” (PSI Syahrir). Selama berkecamuknya agresi tentara Belanda (1948 – 1949) di mana semua Wali Nagari menjadi Wali Perang, ia menjadi Wali Perang Sungai Pua. Waktu itu Sungai Pua menjadi sasaran mesin perang tentara Belanda, termasuk front terdepan, banyak tentara RI ulang alik ke Sungai Pua, semua itu dapat diatasi dengan sebaik-baiknya.
Sesudah penyerahan kedaulatan (1950) ia ke Jakarta urusan keluarga. Beberapa bulan ia di Jakarta, suatu delegasi utusan nagari Sungai Pua datang dari kampung mengunjungi ia di Jakarta meminta kesediaan ia supaya kembali ke Sungai Pua meneruskan jabatan ia sebagai Wali Nagari. Delegasi diterima dan ia mengucapkan terima kasih, namun berbarengan dengan itu ia mengirimkan surat permohonan berhenti dari Jabatan Wali Nagari, dan menjadi pengusaha.
Selama di Jakarta ia dianggap sebagai orang yang dituakan dan selalu dimintai nasihat-nasihat untuk kemajuan organisasi yang berhubungan dengan Sungai Pua. Meninggal pada 8 Juli 1986 dengan meninggalkan seorang istri dan 7 orang anak (4 laki-laki & 3 perempuan).

</doc>
<doc id="51574" url="?curid=51574" title="Pembubaran Uni Soviet">
Pembubaran Uni Soviet

Berikut ini adalah sejarah Uni Soviet hingga pembubarannya pada bulan Desember 1991.
Munculnya Gorbachev.
Meskipun pembaruan di Uni Soviet terhalang antara 1969–1982, suatu peralihan generasi memberikan momentum baru untuk pembaruan itu. Perubahan-perubahan dalam hubungan dengan Amerika Serikat mungkin juga merupakan pendorong bagi pembaruan. Sementara Jimmy Carter secara resmi mengakhiri kebijakan Détente setelah campur tangan Soviet di Afganistan, ketegangan-ketegangan antara Timur dan Barat pada masa jabatan pertama Presiden AS Ronald Reagan (1981–1985) meningkat ke level yang baru yang tidak pernah terjadi sejak krisis misil Kuba 1962. 
Setelah kemacetan selama bertahun-tahun, "apparatchik" komunis muda yang berpikiran baru mulai muncul. Setelah kematian Konstantin Chernenko yang lanjut usia, Politbiro mengangkat Mikhail Gorbachev sebagai Sekretaris Jenderal Uni Soviet pada Maret 1985, menandai bangkitnya generasi kepemimpinan yang baru. Di bawah Gorbachev, yang relatif masih muda, para teknokrat yang berorientasi pembaruan, yang telah memulai kariernya pada puncak "de-Stalinisasi" di bawah Nikita Khrushchev (1953-1964), dengan segera mengonsolidasikan kekuasaan di ling PKUS, memberikan momentum baru untuk liberalisasi politik dan ekonomi, dan dorongan untuk mengembangkan hubungan-hubungan yang lebih hangat dan perdagangan dengan Barat. 
Pada saat Gorbachev memperkenalkan proses yang akan menyebabkan runtuhnya ekonomi komando administrative Soviet melalui program-programnya: "glasnost" (keterbukaan politik), "perestroika" (restrukturisasi ekonomi), dan "uskoreniye" (percepatan pembangunan ekonomi), ekonomi Soviet menderita karena inflasi tersembunyi dan kekurangan pasokan yang terjadi di mana-mana yang diperparah oleh semakin meningkatnya pasar gelap yang terbuka yang menggerogoti ekonomi resmi. Selain itu, biaya status sebagai negara adikuasa –militer, KGB, subsidi bagi negara-negara klien –sudah sangat berlebih-lebihan, melampaui ekonomi Soviet. Gelombang baru industrialisasi yang didasarkan pada teknologi informasi telah membuat Uni Soviet kelabakan mencari teknologi barat dan kredit untuk mengatasi keterbelakangannya yang kian menjadi-jadi.
Pembaruan.
 yang diberlakukan pada Mei 1988 barangkali adalah yang paling radikal di antara semua langkah pembaruan ekonomi pada masa tahap awal era Gorbachev. Untuk pertama klainya sejak Kebijakan Ekonomi Baru Vladimir Lenin, undang-undang memungkinkan pemilikan pribadi bisnis dalam sektor-sektor jasa, manufaktur, dan perdagangan luar negeri. Di bawah aturan ini, restoran-restoran koperasi, toko-toko dan para pengusaha manufaktur menjadi bagian dari wajah Soviet. 
"Glasnost" memberikan kebebasan berbicara yang lebih besar. Pers menjadi jauh lebih merdeka, dan ribuan tahanan politik dan banyak pembangkang di bebaskan. Sementara tujuan utama Gorbachev dalam mengadakan "glasnost" adalah untuk menekan kaum konservatif yang menentang kebijakan-kebijakan restrukturisasi ekonominya, ia pun berharap melalui berbagai keterbukaan, debat dan partisipasi, rakyat Soviet akan mendukung inisiatif-inisiatif pembaruannya.
Pada Januari 1987, Gorbachev menyerukan diadakannya demokratisasi: memperkenalkan unsur-unsur demokratis seperti misalnya pemilu dengan banyak kandidat di dalam proses politik Soviet. Pada Juni 1988, dalam Konferensi Partai ke-19 dari PKUS, Gorbachev meluncurkan pembaruan-pembaruan radikal yang dimaksudkan untuk mengurangi kontrol partai terhadap aparat-aparat pemerintahan. Pada Desember 1988, Dewan Soviet Tertinggi Soviet menyetujui dibentuknya suatu Kongres Deputi Rakyat yang sebelumnya telah ditetapkan oleh amendemen konstitusi sebagai dewan legislative Uni Soviet yang baru. Pemilihan umum untuk anggota kongres diadakan di seluruh Uni Soviet pada Maret dan April 1989. Pada 15 Maret 1990 Gorbachev terpilih sebagai Presiden eksekutif pertama Uni Soviet.
Akibat-akibat yang tidak diharapkan.
Upaya-upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis menawarkan harapan, namun akhirnya terbukti tidak dapat dikendalikan dan mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran imperium Soviet. Kebijakan-kebijakan yang mulanya dimaksudkan sebagai alat untuk merangsang ekonomi Soviet, "perestroika" dan "glasnost" segera menimbulkan akibat-akibat yang tidak diharapkan. 
Pengenduran sensor di bawah "glasnost" mengakibatkan Partai Komunis kehilangan genggamannya yang mutlak terhadap media. Tak lama kemudian, dan yang akibatnya mempermalukan pemerintah, media mulai menyingkapkan masalah-masalah sosial dan ekonomi yang parah yang telah lama disangkal dan ditutup-tutupi oleh pemerintah Soviet. Masalah-masalah seperti perumahan yang buruk, alkoholisme, penyalahgunaan obat-obatan, polusi, pabrik-pabrik yang sudah ketinggalan zaman dari masa Stalin, dan korupsi kecil-kecilan hingga yang besar-besaran, yang kesemuaya selama ini telah diabaikan oleh media resmi, mendapatkan perhatian yang semakin besar. Laporan-laporan media juga menyingkapkan kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh Stalin dan rezim Soviet, seperti misalnya Gulag dan Pembersihan Besar yang diabaikan oleh media resmi. Lebih dari itu, perang di Afganistan yang berkelanjutan dan kekeliruan di dalam penanganan kecelakaan Chernobyl 1986 lebih jauh merusakkan kredibilitas pemerintahan Soviet pada masa ketika ketidakpuasan kian meningkat.
Secara keseluruhan, pandangan yang sangat positif mengenai kehidupan Soviet yang telah lama disajikan kepada publik oleh media resmi, dengan cepat menjadi rontok, dan aspek-aspek kehidupanu negatif ditampilkan ke permukaan. Hal ini menggerogoti keyakinan publik terhadap sistem Soviet dan merontokkan basis kekuasaan social Partai Komunis, mengancam identitas dan integritas Uni Soviet sendiri.
Pertikaian di antara negara-negara anggota Pakta Warsawa dan ketidakstabilan dari sekutu-sekutu baratnya, yang pertama-tama diperlihatkan oleh bangkitnya Lech Wałęsa pada 1980 ke tampuk pimpinan serikat buruh Solidaritas berlangsung cepat, sehingga membuat Uni Soviet tidak mampu mengandalkan negara-negara satelitnya untuk melindungi perbatasannya, sebagai negara-negara peredam. Pada 1989, Moskwa sudah meninggalkan Doktrin Brezhnev dan lebih memilih kebijakan non-intervensi dalam urusan-urusan dalam negeri sekutu-sekutu Eropa Timurnya, yang dengan fatal membuat rezim-rezim Eropa Timur kehilangan jaminan bantuan dan intervensi Soviet apabila mereka menghadapi pemerontakan rakyatnya. Perlahan-lahan, masing-masing negara Pakta Warsawa menyaksikan pemerintahan Komunis mereka kalah dalam pemilihan-pemilihan umum, dan dalam kasus Rumania, munculnya suatu pemberontakan dengan kekerasan. Pada 1991, pemerintahan-pemerintahan komunis Bulgaria, Cekoslowakia, Jerman Timur, Hongaria, Polandia dan Rumania yang dipaksakan setelah Perang Dunia II runtuh sementara revolusi melanda Eropa Timur.
Uni Soviet juga mulai mengalami pergolakan ketika akibat-akibat politik dari "glasnost" dirasakan getarannya di seluruh negeri. Meskipun dilakukan upaya-upaya untuk meredamnya, ketidakstabilan di Eropa Timur mau tidak mau menyear ke negara-negara di lingkungan Uni Republik Sosialis Soviet. Dalam pemilu-pemilu untuk dewan-dewan regional di republik-republik Uni Soviet, kaum nasionalis maupun para tokoh pembaruan yang radikal menyapu kursi di dewan. sementara Gorbachev telah memperlemah sistem penindasan politik internal, kemampuan pemerintahan sentral Moskwa untuk memaksakan kehendaknya pada republik-republik anggota RSUS pada umumnya telah diperlemah.
Bangkitnya nasionalisme di bawah "glasnost" segera membangkitkan kembali ketegangan-ketegangan etnis yang bergolak di berbagai republik Soviet, sehingga semakin mendiskreditkan cita-cita tentang persatuan rakyat Soviet. Sebuah contohnya terjadi pada Februari 1988, ketika pemerintahan di Nagorno-Karabakh, suatu wilayah yang didominasi oleh etnis Armenia di Republik Azerbaijan, meluluskan sebuah resolusi yang menyerukan unifikasi dengan Republik Sosialis Soviet Armenia. Kekerasan terhadap orang-orang Azerbaijan setempat dilaporkan di televisi Soviet, sehingga menimbulkan pembantaian terhadap orang-orang Armenia di kota Sumgait, di Azerbaijan.
Ketidakpuasan masyarakat terhadap kondisi-kondisi ekonomi, yang menjadi lebih berani karena kebebasan oleh "glasnost", jauh lebih luas daripada yang sebelumnya pada masa Soviet. Meskipun "perestroika" dianggap berani dalam konteks sejarah Soviet, upaya-upaya Gorbachev untuk melakukan pembaruan ekonomi tidak cukup radikal untuk memulai kembali ekonomi negara yang sangat lesu pada akhir 1980-an. Upaya-upaya pembaruan mengalami berbagai terobosan dalam desentralisasi, namun Gorbachev dan timnya sama sekali tidak menyinggung unsur-unsur fundamental dari sistem Stalinis, termasuk pengendalian harga, mata uang rubel yang tidak dapat dipertukarkan, tidak diakuinya pemilikan pribadi, dan monopoli pemerintah atas sebagian terbesar sarana produksi. 
Pada 1990 pemerintah Soviet praktis telah kehilangan seluruh kendali terhadap kondisi-kondisi ekonomi. Pengeluaran pemerintah meningkat dengan tajam karena semakin meningkatnya usaha-usaha yang tidak menguntungkan yang membutuhkan dukungan negara sementara subsini harga konsumen juga berlanjut. Perolehan pajak menurun karena perolehan dari penjualan vodka merosot drastic karena kampanye anti alkohol dan karena pemerintahan republik dan pemerintah-pemerintah setempat menahan perolehan pajak dari pemerintah pusat di bawah semangat otonomi regional. Penghapusan kontrol pemerintah pusat terhadap keputusan-keputusan produksi, khususnya dalam sektor barang-barang konsumen, menyebabkan runtuhnya hubungan pemasok-produsen sementara hubungan yang baru tidak terbentuk. Jadi, bukannya merampingkan sistem, program desentralisasi Gorbachev menyebabkan kemacean-kemacetan produksi yang baru.
Yeltsin dan pembubaran Uni Soviet.
Pada 7 Februari 1990 Komite Sentral Partai Komunis Uni Soviet setuju untuk melepaskan monopoli atas kekuasaan. Republik-republik anggota Uni Soviet mulai menegaskan kedaulatan nasional mereka terhadap Moskwa, dan mulai melancarkan "perang undang-undang" dengan pemerintah pusat di Moskwa. Dalam hal ini, pemerintahan republik-republik anggota Uni Soviet membatalkan semua undang-undang negara kesatuan apabila undang-undang itu bertentangan dengan undang-undang lokal, menegaskan kendali mereka terhadap ekonomi lokal dan menolak membayar pajak kepada pemerintah pusat di Moskwa. Pergumulan ini menyebabkan macetnya ekonomi, karena garis pasokan dalam ekonomi rusak, dan menyebabkan ekonomi Soviet semakin merosot.

</doc>
<doc id="51585" url="?curid=51585" title="Sophie Ellis-Bextor">
Sophie Ellis-Bextor

Sophie Ellis-Bextor (lahir 10 April 1979 di London) adalah seorang penyanyi asal Inggris. Musiknya tergolong jenis genre pop, indie, disko, dan elektronik 1980-an.
Sophie adalah anak dari pasangan Robin Bextor dan Janet Ellis. Keduanya cerai saat Sophie berusia empat tahun. Karier musik Sophie bermula saat ia bergabung dengan grup musik theaudience. Pada tahun 2000 — setahun setelah grup itu bubar — Sophie merilis "single" perdana berjudul "Groovejet (If This Ain't Love)", suatu kolaborasi dengan DJ Spiller. Sophie telah merilis lima album. Sejak tahun 2002, ia tiga kali berturut-turut dinominasikan dalam kategori "Artis Solo Wanita Britania Raya" pada ajang Brit Awards. Sophie telah menikah dengan Richard Jones dan memiliki seorang anak.

</doc>
<doc id="51594" url="?curid=51594" title="Bandar Udara Dabo">
Bandar Udara Dabo

Bandar Udara Dabo adalah bandar udara yang terletak di Singkep, Kabupaten Lingga, provinsi Kepulauan Riau. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.175 x 23 m sehingga menjadi 1.300 x 23 m. Jarak dari pusat kota sekitar 3 km.
Referensi.
1. http://www.tanjungpinangpos.co.id/2013/04/65565/susi-air-jembatani-dabo-jambi/

</doc>
<doc id="51595" url="?curid=51595" title="Bandar Udara Depati Amir">
Bandar Udara Depati Amir

Bandar Udara Depati Amir adalah bandar udara yang terletak di Kota Pangkal Pinang Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Bandara ini dikelola oleh PT. Angkasa Pura II sejak bulan Januari 2007.
Pada awalnya bernama Pelabuhan Udara Pangkalpinang yang dibangun sejak penjajahan Jepang tahun 1942 sebagai pertahanan dari serangan tentara sekutu. Sesuai dengan surat Sekjen Dephub No. 378/TLK/DEPHUB/VIII/85 tanggal 22 Agustus 1985 nama Pelabuhan Udara diubah menjadi Bandar Udara. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perhubungan No. SK.1/AU.106/PHB-99 tanggal 25 Agustus 1999, Bandar Udara Pangkalpinang diubah menjadi Bandar Udara Depati Amir Bangka, yang merupakan UPT dari Instansi Vertikal Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, Kementerian Perhubungan.
Sejak 1 Januari 2007, Bandara ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah barat Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura II (Persero).
Bandara ini telah sekian kali mengalami perubahan fisik, baik wilayah Terminal penumpang, fasilitas Landasan pacu, apron, maupun ruang udara. Terminal penumpang terus mengalami perluasan. Landasan pacu, pada awalnya berupa hamparan rumput, kemudian tanah keras atau biasa disebut runway strip. Seiring dengan bertambahnya kapasitas dan ukuran pesawat yang semakin besar, landasan pacu dikembangkan dengan konstruksi aspal.
Pada tahun 1978, landasan tersebut dipindah bergeser ke arah barat sejauh sekitar 75 meter, dengan panjang 1200m. Kemudian secara bertahap terus diperpanjang 1600 m, 1800m, 2000m dan selanjutnya tahun 2013 runway telah mencapai panjang 2250m x 45m. Dalam sejarah perpanjangan landasan pacu ini, pernah juga memotong sebuah jalan raya, hingga pada akhirnya jalan raya tersebut dialihkan ke arah jalur yang lebih sesuai. Hingga saat ini runway bandara ini telah mampu didarati pesawat tipe Boeing 737-800NG/900ER, & Airbus A320, walaupun dalam kapasitas yang terbatas.
Tempat parkir pesawat (apron) juga telah beberapa kali mengalami overlay (penebalan aspalt ). Hingga saat ini apron bandara ini telah mampu menampung 4 pesawat berbadan lebar sekaligus, seperti tipe Boeing 737-800NG/900ER, & Airbus A320.
Untuk ruang udara yang dikendalikan oleh unit Pelayanan Lalu Lintas Udara Bandara Depati Amir pada awalnya hanya melayani sebatas wilayah sekitar bandara hingga ketinggian 2500 kaki. Pada tahun 1992, batas wilayah berkembang, dengan batas horizontal hingga 30 Nm, dan batas vertikal 15.000 kaki. Pada tahun 2008 setelah dikelola oleh PT. Angkasa Pura II, batas horizontal diperlebar hingga jarak variatif 80 Nm, sedangkan batas vertikal hingga 24.500 kaki.
Sejak 1 Januari 2013 pengelolaan ruang udara pada Bandara Depati Amir beralih kepada Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia atau yang juga dikenal dengan AirNav Indonesia.

</doc>
<doc id="51597" url="?curid=51597" title="Feisal Tanjung">
Feisal Tanjung

Jenderal TNI (Purn) Feisal Edno Tanjung, S.E.(), putra ke-5 dari Amin Husin Abdul Mun'im dan Siti Rawani Hutagalung, adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Feisal adalah alumni dari Akademi Militer Nasional Angkatan 1961. Seorang perwira tempur, kariernya banyak dihabiskan di pasukan khusus; Grup Sandi Yudha RPKAD (sekarang Kopassus) dan kemudian di Brigade 17 Kostrad.
Nama.
Nama "Edno" pada namanya disesuaikan dengan urutan kelahirannya (E adalah huruf ke-5 alfabet). Ayahnya, seorang tokoh Muhammadiyah, memberi nama anak-anaknya sesuai dengan urutan kelahiran masing-masing. Nama keluarga "Tanjung" bukan nama yang dibawa dari lahir. Tapi baru diadopsi ketika saudara tertua Feisal mulai memasuki bangku perkuliahan.
Karier militer.
Nama Komandan Seskoad Mayjen TNI Feisal Tanjung mulai menjadi pembicaraan hangat setelah memimpin DKP (Dewan Kehormatan Perwira) untuk tragedi Santa Cruz di Timor Leste tahun 1991. Penunjukan Feisal Tanjung oleh Presiden Soeharto saat itu membuat heran banyak orang karena saat itu KSAD Edi Sudrajat tidak menyodorkan namanya sebagai calon ketua DKP. Hasil rekomendasi DKP yang paling nyata adalah pencopotan Mayjen TNI Sintong Panjaitan - salah satu perwira yang bersinar saat itu - dari jabatan Pangdam Udayana. Selain itu juga diberhentikannya Brigjen Rudolf Warouw dari Panglima Komando Pelaksana Operasi Timor Timur serta Kapten Choki Aritonang dan beberapa bawahannya sebagai perwira pelaksana di lapangan. Semuanya dicopot sebagai reaksi pemerintah memenuhi tuntutan internasional akan penanggungjawab terjadinya kerusuhan di Santa Cruz Timor Timur yang mencoreng citra RI masa itu.
Saat menjabat Panglima ABRI, terjadi friksi antara kubu Jenderal TNI Feisal Tanjung dan kubu Jenderal TNI R. Hartono (KSAD), juga adanya rumor penggolongan ABRI Hijau dan ABRI Merah Putih.
Di bawah ini adalah karier Feisal Tanjung sejak di militer hingga memiliki jabatan di Kabinet Pembangunan VII:
Menjadi Panglima ABRI.
Feisal Tanjung yang saat itu menjadi Kepala Staf Umum (Kasum) ABRI sebelumnya tidak masuk prediksi sebagai calon Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia mengingat saat itu ada calon kuat lain, yakni Jenderal TNI Wismoyo Arismunandar yang saat itu memegang jabatan Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD). Feisal Tanjung merupakan salah seorang perwira ABRI yang memegang jabatan tertinggi tanpa melalui jenjang KSAD. Sebelumnya, Jenderal TNI LB Moerdani juga melaju ke jabatan Panglima ABRI tanpa melalui jabatan KSAD, tetapi hanya dari jabatan Asisten I/Intelijen Kepala Staf Umum (Kasum) ABRI.
Pernikahan.
Jenderal TNI Feisal Tanjung memiliki seorang isteri bernama Masrowida Lubis dan dikaruniai 3 orang anak, yakni Astrid Tanjung, Yasser Tanjung, Yusuf Tanjung.
Kematian.
Jenderal TNI Feisal Tanjung meninggal pada hari Senin tanggal 18 Februari 2013 di Jakarta dan Dimakamkan di TMP Kalibata.

</doc>
<doc id="51599" url="?curid=51599" title="Bandar Udara Dominique Edward Osok">
Bandar Udara Dominique Edward Osok

Bandar Udara Domine Eduard Osok (dikenal juga sebagai Bandar Udara Sorong) adalah bandar udara yang berada di kota Sorong, Papua Barat, Indonesia . Bandara ini merupakan salah satu bandar udara terbesar dan tersibuk di Semenanjung Kepala Burung. Saat ini memiliki panjang landasan pacu berukuran panjang 2105 meter dan lebar 45 meter yang dioptimalisasi agar dapat didarati pesawat berjenis Airbus A320 dan Boeing 737NG. Peningkatan fisik bandar udara ini terus dilakukan terutama semenjak dilaksanakannya kegiatan berskala internasional Sail Raja Ampat 2014 yang dihadiri oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kabupaten Raja Ampat. Direncanakan akan dilakukan perpanjangan landasan pacu lagi hingga 2500 meter. Dan kini Bandar Udara Domine Eduard Osok telah memiliki gedung terminal baru, dan statusnya telah dinaikan dari Kelas III menjadi kelas I (Utama).
Dan Bandara ini akan terus direnovasi dan dikembangkan agar menjadi pintu gerbang udara terbesar di Papua, sesuai dengan program Kota Sorong. Yaitu, Smart City.

</doc>
<doc id="51603" url="?curid=51603" title="Soerjadi Soedirdja">
Soerjadi Soedirdja

Jenderal TNI (HOR) Soerjadi Soedirdja () adalah salah satu tokoh militer dan politik Indonesia. Soerjadi Soedirdja juga menjabat Gubernur DKI Jakarta periode 1992–1997.
Karier.
Gubernur Jakarta.
Pada masa kepemimpinannya, ia membuat proyek pembangunan rumah susun, menciptakan kawasan hijau, dan juga memperbanyak daerah resapan air. Adapun proyek kereta api bawah tanah (subway) dan jalan susun tiga (triple decker) yang sempat didengung-dengungkan pada masanya belum terwujud. Ia berhasil membebaskan jalan-jalan Jakarta dari angkutan becak, suatu program yang telah dimulai sejak gubernur sebelumnya (Bang Wi). Selain itu Peristiwa 27 Juli 1996 terjadi pada masa Jakarta di bawah kepemimpinannya.
Selain itu, Soerjadi juga memberlakukan Sistem Satu Arah (SSA) pada sejumlah ruas jalan. Untuk mendukung laju mobilitas penduduk, Jakarta pemerintah pusat dan pemerintah daerah serta pihak swasta membangun sejumlah jalan tol yaitu Tol Dalam Kota, Tol Lingkar Luar, Tol Bandara, serta ruas tol Jakarta-Cikampek, Jakarta-Bogor-Ciawi, dan Jakarta-Merak, yang menghubungkan Jakarta dengan kota-kota di sekitarnya.
Soerjadi juga menerapkan peningkatan disiplin dan kualitas sumber daya aparat dalam Lima Pedoman Kerja Aparat Pemerintah DKI Jakarta. Dari program tersebut, Pemerintah Provinsi Jakarta menerima Penghargaan 'Samya Krida Tata Tenteram Karta Raharja'. Penghargaan itu merupakan apresiasi atas hasil karya tertinggi dalam melaksanakan Pembangunan 5 Tahun.

</doc>
<doc id="51606" url="?curid=51606" title="Longyearbyen">
Longyearbyen

Longyearbyen adalah ibu kota sekaligus permukiman terbesar di Svalbard, sebuah kepulauan di Norwegia. Daerah ini dihuni 2.040 penduduk pada tahun 2008,Longyearbyen terletak di lembah Longyeardalen dan di pantai Adventfjorden dan pantai Isfjorden terletak di barat pantai Spitsbergen. Sejak 2002 Komunitas Dewan Longyearbyen memiliki sebagian responbilitas kotapraja termasuk kegunaan,edukasi,tempat kurtural,departemen kebakaran,jalan dan pelabuhan. Sebagian besar dari Norwegia dan Rusia. Kediaman Gubernur Svalbard berada di sini.Longyearbyen adalah kota yang paling utara di dunia dan permukiman paling utara dengan lebih dari 1000 rumah permanen.
Dikenal sebagai Kota Longyear sampai tahun 1926, kota ini diresmikan oleh dan nama John Munro Longyear dikenal sebagai Arctic Coal Company memulai pertambangan batu bara pada tahun 1906. Operasinya diambil alih oleh Store Norske Spitsbergen Kulkompani (SNSK) pada tahun 1916, di mana masih melakukan pertambangan Longyearbyen hampir tak bersisa karena diserang Kriegsmarine di 8 Agustus 1943, Longyearbyen dibangun kembali setelah Perang Dunia II. Secara tradisional, Longyearbyen adalah Kota Industri, tetapi hampir semua operasi pertambangan dipindahkan ke Sveagruva sejak tahun 1990an, sejak Longyearbyen memilki lebih banyak turis dan pengetahuan. Ini dilihat oleh bangunan institut seperti University Centre in Svalbard, Svalbard Global Seed Vault dan Stasiun Satelit Svalbard. Komunitas lain yang berada di Longyearbyen adalah Bandar Udara Svalbard dan Gereja Svalbard sebagai gereja paling utara di dunia.
Geografi.
Longyearbyen terletak pada koordinat . Lokasinya berada jauh di sebelah utara lingkaran polar, sehingga terjadi malam polar dari 27 Oktober hingga 14 Februari dan siang polar dari 19 April hingga 23 Agustus. Longyearbyen memiliki iklim tundra arktik.

</doc>
<doc id="51610" url="?curid=51610" title="Bandar Udara Dumatubun">
Bandar Udara Dumatubun

Bandar Udara Dumatubun adalah bandar udara yang terletak di Langgur, Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.300 x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 3 km.
Pangkalan Udara (Lanud) TNI-AU Dumatubun bermarkas di bandar udara ini.
Sesuai dengan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor KM 55 Tahun 2005, bandara udara ini akan direlokasi ke Desa Ibra, Kecamatan Kei Kecil, Kabupaten Maluku Tenggara.
Pekerjaan untuk pengawasan pembuatan bandar udara pengganti Dumatubun sudah ditenderkan pada awal tahun 2009.
Perencanaan.
Terminal Baru A & B akan selesai pada akhir Oktober 2014/awal 2015, landas pacu meter menjadi meter permukaan Beton akan mendarat pesawat berbadan lebar.

</doc>
<doc id="51612" url="?curid=51612" title="Risiko">
Risiko

Risiko adalah bahaya, akibat atau konsekuensi yang dapat terjadi akibat sebuah proses yang sedang berlangsung atau kejadian yang akan datang. Dalam bidang asuransi, risiko dapat diartikan sebagai suatu keadaan ketidakpastian, di mana jika terjadi suatu keadaan yang tidak dikehendaki dapat menimbulkan suatu kerugian. 
alah ketidakpBentuk Risiko
Jenis-jenis risiko yang umum di kenal dalam usaha asuransi antara lain meliputi:
• Risiko murni atau pure risk adastian terjadinya suatu kerugian atau dengan kata lain hanya ada suatu peluang merugi dan bukan suatu peluang keuntungan. Risiko murni adalah suatu risiko yang bilamana terjadi akan memberikan kerugian dan apabila tidak terjadi maka tidak menimbulkan kerugan namun juga tidak menimbulkan keuntungan. Risiko ini akibatnya hanya ada 2 macam: rugi atau break event, contohnya adalah pencurian, kecelakaan atau kebakaran.
• Risiko spekulatif atau speculative risk adalah risiko yang berkaitan dengan terjadinya dua kemungkinan, yaitu peluang mengalami kerugian financial atau memperoleh keuntungan. Risiko ini akibatnya ada 3 macam: rugi, untung atau break event, contohnya adalah investasi saham di bursa efek, membeli undian dan sebagainya.
• Risiko individu atau individual risk adalah kemungkinan-kemungkinan yang terjadi pada kehidupan sehari-hari. Misalnya risiko yang akan tibul bila kita memiliki rumah, mobil, melakukan investasi usaha, atau menyewa apartemen. Risiko ini di bagi ke dalam tiga macam risiko, yaitu:
 Risiko pribadi atau personal risk, adalah risiko yang mempengaruhi kapasitas atau kemampuan seseorang dalam memperoleh keuntungan, cotohnya adalah mati muda, uzur, cacat fisik, dan kehilangan pekerjaan.
 Risiko harta atau property risk adalah risiko terjadinya kerugian keuangan apabila kita memiliki suatu benda atau harta. Yaitu adanya peluang harta tersebut untuk hilang, di curi, atau rusak. Kehilangan suatu harta dapat di bedakan menjadi dua jenis:
a)Kerugian langsung atau direct losses terjadi apabila harta kita hilang atau rusak. Kerugian finansial terjadi karena kita kehilangan nilai dari harta tersebut, uang yang kita investasikan di dalamnya dan biaya yang di gunakan untuk menggantikannya.
b)Kerugian tidak langsung atau indirect losses (consequential) adalah setiap kerugian yang terjadi akibat kerugian asal (original losses). Contoh dari kerugian ini adalah kehancuran rumah karena bencana alam sehingga kita harus mengeluarkan biaya untuk tempat tinggal sementara dan renovasi rumah.
 Risiko tanggung gugat atau liability risk adalah risiko yang mungkin kita alami atau derita sebagai tanggung jawab akibat kerugian atau lukanya pihak lain. Jika kita mennggung kerugian seseorang, maka kita harus membayarnya, sehingga kerugian pihak lain menyebabkan kita mengalami kerugian finansial. Contohnya adalah memberi ganti rugi kepada orang akibat anda menabraknya.
Manajemen Risiko.
Sebagai suatu organisasi, perusahaan pada umumnya memiliki tujuan dalam mengimplementasikan manajemen risiko. Tujuan yang ingin dicapai antara lain adalah : mengurangi pengeluaran, mencegah perusahaan dari kegagalan, menaikkan keuntungan perusahaan, menekan biaya produksi dan sebagainya.
Manajemen risiko adalah proses pengelolaan risiko yang mencakup identifikasi, evaluasi dan pengendalian risiko yang dapat mengancam kelangsungan usaha atau aktivitas perusahaan.
Tahap-tahap dalam manajemen risiko.
Tahap-tahap yang dilalui oleh perusahaan dalam mengimplementasikan manajemen risiko adalah mengidentifikasi terlebih dahulu risiko-risiko yang mungkin akan dialami oleh perusahaan, setelah mengidentifikasi maka dilakukan evaluasi atas masing-masing risiko ditinjau dari severity (nilai risiko) dan frekuensinya. Tahap terakhir adalah pengendalian risiko. Dalam tahap pengendalian risiko dibedakan menjadi 2 yakni pengendalian fisik (risiko dihilangkan, risiko diminimalisir) dan pengendalian finansial (risiko ditahan, risiko ditransfer).
Menghilangkan risiko berarti menghapuskan semua kemungkinan terjadinya kerugian misalnya dalam mengendarai mobil di musim hujan, kecepatan kendaraan dibatasi maksimum 60 km/jam. Meminimasi risiko dilakukan dengan upaya-upaya untuk meminimumkan kerugian misalnya dalam produksi, peluang terjadinya produk gagal dapat dikurangi dengan pengawasan mutu (quality control). Menahan sendiri risiko berarti menanggung keseluruhan atau sebagian dari risiko, misalnya dengan cara membentuk cadangan dalam perusahaan untuk menghadapi kerugian yang bakal terjadi (retensi sendiri). Sedangkan pengalihan/transfer risiko dapat dilakukan dengan memindahkan kerugian/risiko yang mungkin terjadi kepada pihak lain, misalnya perusahaan asuransi. 

</doc>
<doc id="51616" url="?curid=51616" title="Syarwan Hamid">
Syarwan Hamid

Letjen TNI (Purn) Syarwan Hamid () adalah salah satu tokoh militer dan politik Indonesia. Ia pernah menjadi Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Reformasi Pembangunan. Ia juga dikenal sebagai tokoh gerakan Pelajar Islam Indonesia (PII) semasa mudanya dulu.
Karier militer.
Lulus Akademi Militer Nasional (AMN) tahun 1966, ia menempuh pendidikan di Sekolah Staf dan Komando ABRI dan Lemhanas. Hamid pernah menjadi Kasrem 063/SGJ tahun 1985. Kemudian menjabat Kapendam III/Siliwangi tahun 1986, Pardor Sarli Dispenad pada 1988 dan Asisten Teritorial Kodam Jaya, 1989. Setelah itu ia bertugas menjadi Danrem 011/Lilawangsa Aceh, 1990. Saat menjabat Komandan Korem Lilawangsa, Lhokseumawe, Aceh ia berhasil mengatasi pemberontakan Gerakan Aceh Merdeka terhadap NKRI. Atas jasanya Hamid diangkat menjadi Kadispen TNI Angkatan Darat pada tahun 1992 dengan pangkat brigadir jenderal (bintang satu). Tidak lama kemudian menjadi Kapuspen TNI tahun 1993, Assospol Kassospol ABRI tahun 1995, hingga menjabat Kassospol ABRI dengan pangkat letnan jederal pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="51620" url="?curid=51620" title="Keripik sanjai">
Keripik sanjai

Karupuak Sanjai adalah sejenis peganan kerupuk dari singkong yang diparut tipis lalu digoreng dan diberi garam sebagai penyedapnya. Kerupuk ini amat populer sebagai makanan oleh-oleh khas kota Bukitinggi, Sumatera Barat. Kerupuk sanjai terdiri dari tiga rasa :

</doc>
<doc id="51621" url="?curid=51621" title="Muhammad Alwi Dahlan">
Muhammad Alwi Dahlan

Muhammad Alwi Dahlan () adalah salah seorang tokoh politik Indonesia. Sebelum diangkat sebagai Menteri Penerangan dalam kabinet terakhir yang dipimpin oleh Presiden Soeharto (Maret-21 Mei 1998), ia pernah menjabat sebagai Asisten Menteri Negara bidang Keserasian Kependudukan dan Lingkungan, dan Bidang Kependudukan, di Kementerian Lingkungan Hidup (1979-1993) serta Kepala BP-7 (Badan Pembinaan Pendidikan Pelaksanaan Pedoman Penghayatan dan Pengamalan Pancasila) (1993-1998). Pada 5 Juli 1997, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar dalam bidang ilmu komunikasi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia.
Pendidikan.
Alwi Dahlan adalah putra Dahlan Sjarif Datuk Djundjung, seorang bupati pada kantor Gubernur Sumatera Tengah. Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Padang, lalu melanjutkan ke Bukittinggi. Setelah menyelesaikan sekolah menengah atasnya, ia masuk ke Fakultas Ekonomi UI, Jakarta. Ia berangkat ke AS pada 1958 sebelum sempat menyelesaikan studinya di Fakultas Ekonomi, karena ia diundang oleh Organisasi Nasional Mahasiswa AS (US National Student Association) dalam posisinya sebagai aktivis Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI). Pada tahun 1961 ia menyelesaikan studi S-1nya di American University, Washington, DC dan memperoleh gelar BA. Ia melanjutkan studinya ke Universitas Stanford dan mengambil gelar Master of Arts (MA) dalam bidang ilmu komunikasi pada 1962. Pada 1967 Alwi meraih gelar doktor dalam ilmu komunikasi dari Universitas Illinois di kota Urbana, Amerika Serikat, dan menjadi orang Indonesia pertama yang memiliki gelar doktor dalam bidang tersebut.
Selama belajar di AS itu, Alwi harus berjuang keras untuk memenuhi kebutuhan keuangannya. Misalnya, ia pernah bekerja sebagai penjaga malam di gedung Kedutaan Besar RI (KBRI) di Washington, DC.
Pengarang.
Alwi Dahlan yang masih merupakan kemenakan dari Usmar Ismail, tokoh perfilman Indonesia, memiliki kegemaran menulis dan mengarang. Pada usia 16 tahun ia sudah aktif mengarang, antara lain, cerita pendek di mingguan nasional "Mimbar Indonesia" dan majalah "Kisah" terbitan Jakarta. Ketika duduk di bangku SMP, Alwi menerbitkan koran sekolahnya. Alwi pun menjadi koresponden untuk majalah "Siasat" dan mengisi rubrik kebudayaan "Gelanggang" di majalah tersebut. Di bangku SMA ia menulis rangkaian reportase perjalanan kaki menjelajahi pedalaman Alas, Gayo, dan Aceh untuk "Siasat". Ia pun aktif menulis dalam "Zenith", sebuah majalah kebudayaan yang diterbitkan oleh "Mimbar Indonesia".
Di Universitas Indonesia, Alwi mengembangkan kegiatan penulisannya dalam penerbitan kampus; ia menjadi pemimpin redaksi Majalah "Forum" dan "Mahasiswa". Pada 1958, bersama teman-temannya, Emil Salim, Teuku Jacob, Koesnadi Hardjasoemantri, dan Nugroho Notosusanto, ia mendirikan Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia.
Selama periode 1953-1958, Alwi sempat menulis sembilan skenario film, a.l., "Tiga Dara". "Harimau Tjampa", film yang ditulisnya sebagai skenario berdasarkan cerita asli Usmar Ismail, memperoleh penghargaan Festival Film Indonesia I sebagai skenario film terbaik. Ia juga memperoleh penghargaan dari Festival Film Asia Pasifik untuk balada pengiring yang memakai teknik randai Minang untuk film Usmar "Tamu Agung". Film "Jenderal Kancil" yang dikerjakan oleh Usmar Ismail dan dibintangi oleh Achmad Albar, dibuat berdasarkan buku cerita anak-anak karangan Alwi Dahlan yang berjudul "Pistol si Mancil", terbitan Balai Pustaka.

</doc>
<doc id="51626" url="?curid=51626" title="Muhammad Yunus Yosfiah">
Muhammad Yunus Yosfiah

Letjen TNI (Purn.) Muhammad Yunus Yosfiah () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan yang terakhir pada masa pemerintahan Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie. Ia adalah lulusan Akademi Militer Nasional (AMN) tahun 1965. Jabatan tersebut, beserta Departemen Penerangan yang dibawahinya, kemudian dihapuskan oleh Presiden Abdurrahman Wahid.
Pada bulan Maret 2007, petugas penyidik sebab kematian di Australia mengeluarkan perintah penangkapan terhadap Yosfiah atas kematian lima wartawan di Timor Timur pada tahun 1975. Saat itu Yosfiah diduga memimpin sebuah penyerangan ke Balibo. Namun, Pemerintah Indonesia menolak permintaan itu karena Australia tidak memiliki yurisdiksi untuk mengadili warganegara Indonesia dan menganggap kasus tersebut telah ditutup. Kasus itu dikenal dengan nama Balibo Five.
Aksi di Timor Timur.
Balibo Five.
Pada tahun 1975, seorang Kapten memimpin unit pasukan khusus Indonesia ke Balibo, Timor Timur, dituduh bahwa Yosfiah menembaki wartawan Australia yang mencoba untuk menyerah, dan memerintahkan anak buahnya untuk melakukan hal yang sama. Setelah dibunuh, beberapa tubuh wartawan dipakaikan seragam tentara Portugis dan difoto dengan senapan mesin seolah-olah mereka telah tewas terbunuh karena berperang melawan pasukan Indonesia.
Pada bulan Februari 2007 Mark Tedeschi QC, penasihat pembantu koroner pada pemeriksaan kematian salah satu wartawan yang tewas, Brian Peters, mengatakan Yosfiah tidak menanggapi undangan untuk tampil pada pemeriksaan. Deputi Koroner New South Wales, Dorelle Pinch dalam temuannya menemukan bahwa: "Brian Raymond Peters, beserta rekan wartawannya Gary James Cunningham, Malcolm Rennie Harvie, Gregory John Shackleton dan Anthony John Stewart, yang dikenal sebagai "Balibo Five", meninggal di Balibo, Timor Leste pada 16 Oktober 1975 akibat luka yang diderita ketika mereka ditembak dan/atau ditusuk dengan sengaja, dan tidak berada dalam panasnya pertempuran, oleh anggota Pasukan Khusus Indonesia, termasuk oleh Christoforus da Silva dan Kapten Yunus Yosfiah atas perintah Kapten Yosfiah. Tujuannya, untuk mencegah mereka mengekspos bahwa Pasukan Khusus Indonesia telah berpartisipasi dalam serangan di Balibo." Namun Yosfiah membantah tuduhan itu. Dia menyatakan tidak pernah bertemu dengan kelima wartawan asing tersebut selama bertugas di Balibo.
Beberapa saksi, termasuk mantan pasukan Timor yang mendukung invasi Indonesia (UDT dan Apodeti) mengidentifikasi Yosfiah sebagai partisipan kunci dalam pembunuhan wartawan. Sebagai konsekuensi Dorelle Pinch mengeluarkan laporan pada 16 November 2007 yang menyimpulkan bahwa Yosfiah telah berpartisipasi dalam kejahatan perang, dia terlibat dalam pembunuhan dan mesti dihukum sesuai dengan konvensi Jenewa yang mana Indonesia adalah salah satu penandatangannya.
Nicolau dos Reis Lobato.
Dia juga diduga telah membunuh Nicolau dos Reis Lobato, pemimpin Fretilin pada tahun 1978.
Menteri Penerangan.
Yosfiah menjabat sebagai Menteri Penerangan dalam Kabinet Reformasi Pembangunan pada era Presiden Habibie tahun 1998 sampai 1999. Tindakannya dalam menghilangkan pembatasan terhadap media dan bentuk komunikasi lainnya, antara lain seperti penghapusan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) dan menjamin kebebasan pers, telah digambarkan sebagai, "salah satu terobosan besar pemerintahan Habibie".
Dugaan pendanaan milisi Timor Timur.
Yosfiah diduga pada tahun 1999 terlibat dalam penyaluran uang pemerintah Indonesia untuk kelompok-kelompok milisi Timor Timur sebelum referendum kemerdekaan Timor Timur yang berakhir dengan terjadinya pertumpahan darah.
Karier politik.
Yosfiah pernah menjadi Ketua Fraksi ABRI di MPR pada 1997. Ia pensiun dari TNI pada tahun 1999. Pada 2002 Yosfiah menjadi anggota Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Yosfiah juga adalah Sekretaris Jenderal PPP dari bulan Desember 2003 hingga tahun 2007. Pada bulan Februari 2007 Yosfiah ikut dalam pemilihan Ketua Umum PPP, namun ia gagal. Terakhir, ia menjadi anggota DPR dari PPP periode 2004-2009 dan duduk di Komisi XI.

</doc>
<doc id="51629" url="?curid=51629" title="Dendeng balado">
Dendeng balado

Dendeng balado adalah masakan khas Sumatera Barat dibuat dari irisan tipis dan lebar daging sapi yang dikeringkan lalu digoreng kering.Daging goreng ini lalu diberi bumbu balado.
Sedangkan dendeng batokok bahannya sama dengan dendeng balado, bedanya adalah bumbu baladonya bukan memakai cabai merah, namun memakai cabai hijau yang diiris kasar dan daging sapi setelah diiris tipis melebar lalu dipukul-pukul dengan batu cobek supaya dagingnya menjadi lembut.

</doc>
<doc id="51630" url="?curid=51630" title="Kepulauan Åland">
Kepulauan Åland

Kepulauan Åland (bahasa Swedia: "Landskapet Åland", bahasa Finlandia: "Ahvenanmaan maakunta/Ahvenanmaa") adalah sebuah kepulauan di Laut Baltik. Terletak di pintu masuk Teluk Bothnia. Secara administratif, Åland merupakan sebuah provinsi Finlandia berstatus otonomi, tidak mempunyai kekuatan militer, berbahasa tunggal Swedish, yang diperintah seorang gubernur dan perdana menteri. Kepulauan ini terdiri dari pulau utama, Fasta Åland, dan ±6.500 pulau karang lainnya.

</doc>
<doc id="51631" url="?curid=51631" title="Daftar julukan kota di Indonesia">
Daftar julukan kota di Indonesia

Berikut adalah daftar julukan kota di Indonesia. Perlu diketahui, istilah "kota" di sini tidak hanya kota otonom (dahulu: kotamadya), namun juga mencakup kota kabupaten.

</doc>
<doc id="51646" url="?curid=51646" title="Sate Padang">
Sate Padang

Sate Padang adalah sebutan untuk tiga jenis varian sate di Sumatera Barat, yaitu Sate Padang, Sate Padang Panjang dan Sate Pariaman.
Sate Padang memakai bahan daging sapi, lidah, atau jerohan (jantung, usus, dan tetelan) dengan bumbu kuah kacang kental (mirip bubur) ditambah cabai yang banyak sehingga rasanya pedas. 
Sate Padang Panjang dibedakan dengan kuah sate nya yang berwarna kuning sedangkan sate Pariaman kuahnya berwarna merah. Rasa kedua jenis sate ini juga berbeda. Sedangkan sate Padang mempunyai bermacam rasa perpaduan kedua jenis varian sate di atas.
Proses pembuatan.
Daging segar dimasukkan dalan drum besar berisi air dan direbus dua kali agar lunak menggunakan drum dan air yang berbeda. Daging diiris-iris dan dilumuri dengan bumbu dan rempah-rempah. Sementara air rebusan digunakan sebagai kuah kaldu, bahan membuat kuah sate. Lalu kuah kaldu ini dicampur dengan 19 macam bumbu rempah-rempah yang telah dihaluskan (bawang merah, bawang putih, kunyit, jahe, dan serai) dicampur dengan berbagai macam cabai. Seluruh bumbu kemudian dijadikan satu dan dimasak selama 15 menit. Rempah-rempah inilah yang membuat rasa kuah sate menjadi kaya rasa yang melimpah.
Sate sendiri hanya dibakar saat dipesan, menggunakan arang dari tempurung kelapa. Dimakan dalam keadaan hangat, biasanya ditambah dengan keripik balado khas Minang. Beberapa penjual sate yang cukup dikenal oleh masyarakat Minang ataupun perantau di antaranya adalah Sate Mak Syukur Padang Panjang, Sate Dangung-Dangung, dan Sate KMS.

</doc>
<doc id="51648" url="?curid=51648" title="Gulai banak">
Gulai banak

Gulai banak (bahasa Minangkabau) atau Gulai otak (bahasa Indonesia) adalah masakan gulai berkuah santan yang pedas dari Minangkabau, dengan memakai otak sapi yang telah dipotong-potong sebagai bahan utamanya dan dimasak dalam bumbu gulai. Pada beberapa resep, gulai ini diberi irisan daun mangkok yang banyak sehingga mempunyai cita rasa yang amat khas.

</doc>
<doc id="51679" url="?curid=51679" title="Bomer Pasaribu">
Bomer Pasaribu

Prof. Dr. H. Bomer Pasaribu, S.H., S.E., M.S. ( adalah salah seorang tokoh politik, akademisi, dan diplomat Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada paruh pertama era pemerintahan Abdurrahman Wahid; memberikan berbagai ceramah/kuliah umum di dalam dan luar negeri serta menerbitkan tulisan baik secara individu maupun bersama.

</doc>
<doc id="51685" url="?curid=51685" title="Universitas Bung Hatta">
Universitas Bung Hatta

Universitas Bung Hatta adalah salah satu universitas swasta terbesar di Sumatera Barat yang menyandang nama besar Bapak Proklamator Indonesia, Mohammad Hatta. Universitas Bung Hatta didirikan pada tanggal 20 April 1981 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Wawasan Nusantara. Tahun 1996, berganti nama menjadi Yayasan Pendidikan Bung Hatta dengan kampus utama terletak di jalan Sumatera, Kota Padang .
Sejak diresmikan 20 April 1982 oleh Dirjen Dikti Depdikbud, Universitas Bung Hatta memiliki 6 (enam) fakultas yakni:
Tahun 1996, Fakultas Teknik dikembangkan menjadi 2 (dua) fakultas yakni Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan dan Fakultas Teknologi Industri. Kini, Universitas Bung Hatta telah memiliki 7 fakultas dengan 25 program studi yang telah terakreditasi dan terus mengalami perkembangan baik sarana maupun prasarana.
Mulai tahun akademik 2003/2004, Universitas Bung Hatta juga telah membuka program Pascasarjana Pengelolaan Sumberdaya Perairan, Pesisir dan Kelautan (PSP2K), Program pascasarjana Magister Manajemen (M.M dan M.Si) dan Magister Manajemen Konstruksi (M.T). Pada tahun 2004/2005, Fakultas Perikanan berganti nama menjadi Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan serta Fakultas Sastra menjadi Fakultas Ilmu Budaya.
Universitas Bung Hatta telah dipimpin oleh 7 orang rektor. Para rektor tersebut adalah:
Fakultas.
Fakultas Teknologi Industri.
Program studi:
Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan.
Program studi:
Fakultas Ilmu Budaya.
Program studi:
Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan.
Program studi:
Fakultas Ekonomi.
Program studi:
Fakultas Hukum.
Program studi:
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Program studi:
Program Master/Pascasarjana (S2).
Program studi:

</doc>
<doc id="51708" url="?curid=51708" title="Lippo Village">
Lippo Village

Lippo Village (sebelumnya bernama Lippo Karawaci) merupakan sebuah proyek kota mandiri yang dibangun sejak tahun 1992. kota ini dikembangkan dan dibangun oleh salah satu grup properti terbesar di Indonesia, PT Lippo Karawaci Tbk, yang merupakan anak perusahaan Lippo Group.
Di Lippo Village dapat ditemui berbagai macam aktivitas perkotaaan, mulai dari perkantoran, mall sampai kondominium. Walaupun luas kawasannya tidak terlalu besar, Lippo Village mempunyai banyak kompleks/cluster sehingga ada lebih dari 500 rumah di Lippo Village. Lippo Village memiliki salah satu jalur sepeda terbaik di Indonesia. Lippo Village terdiri dari tiga bagian, yaitu Lippo Village Pusat ("Downtown Lippo Village") (Wilayah Lippo paling pertama dan juga pusatnya perkotaan dengan fasilitas jalur sepeda), Lippo Village Utara ("North Lippo Village") (terdiri dari perumahan dan ruko, letaknya terpisah dari Lippo Pusat dan Barat), dan Lippo Village Barat ("West Lippo Village") (Terdiri dari perumahan, ruko dan akses ke perkampungan).

</doc>
<doc id="51718" url="?curid=51718" title="Arifin Siregar">
Arifin Siregar

Arifin Mohamed Siregar atau lebih dikenal luas sebagai Arifin M. Siregar "(atau hanya Arifin Siregar)" () adalah salah satu tokoh politik Indonesia, mantan menteri, dan juga Gubernur Bank Indonesia.

</doc>
<doc id="51724" url="?curid=51724" title="Persela Lamongan">
Persela Lamongan

Persatuan Sepak Bola Lamongan (biasa disingkat: Persela) dan mempunyai julukan "Laskar Joko Tingkir" adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Lamongan, Jawa Timur. Persela dikelola oleh PT. PERSELA JAYA. Selain "Laskar Joko Tingkir", Persela mempunyai julukan lain, yaitu "Lele Glagah". Ini dikarenakan Ikan Lele merupakan binatang yang di hormati di daerah Lamongan tepatnya di daerah Glagah, yang ada larangan memakan ikan lele.
Sejarah Persela.
Persatuan Sepak bola Lamongan atau lebih dikenal dengan sebutan Persela Lamongan adalah sebuah klub profesional yang berkedudukan di Kota Lamongan, Jawa Timur. 
Meski telah berdiri sejak 18 April 1967, Persela baru mulai menunjukkan eksistensinya di pentas sepak bola nasional setelah kompetisi memasuki era profesional. Itu pun setelah berjalan sembilan tahun, atau tepatnya pada musim 2003 silam, ketika mereka sukses promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia, level tertinggi kompetisi sepak bola di tanah air kala itu. 
Sebelumnya, tim ini hanya berkutat di level bawah, yakni Divisi Dua Liga Indonesia dan Divisi Satu Liga Indonesia. Namun semuanya berubah begitu sukses promosi ke divisi utama lewat partai play-off di Stadion Manahan, Solo, pada penghujung 2003. Sejak saat itu, Persela terus unjuk kemampuan hingga akhirnya menembus Superliga, kasta tertinggi kompetisi sepak bola nasional yang baru pertama kali digulirkan musim ini.
Di tengah dualisme kompetisi Sepak bola di Indonesia, Persela tetap memilih bergabung ke Liga Super Indonesia pada musim 2011-12 hingga saat ini. 
Persela setiap tahun selalu melahirkan bakat-bakat berkualitas. Dari pemain muda bahkan sampai yang baru memunculkan bakatnya di Persela Lamongan walaupun umurnya tidak muda lagi. Sebut saja, Samsul Arif, Zaenal Arifin, Fandi Eko Utomo sampai Dendy Sulistyawan.
L.A Mania: Fans Fanatik Laskar Joko Tingkir.
Supporter fanatik Persela Lamongan berdiri tanggal 18 Januari 2001, dengan diketuai Saptoyo Nugroho. Terdiri dari 86 Korwil, LA Mania pernah di nobatkan sebagai Supporter terbaik pada ISL Musim 2008-2009 di bawah kepemimpinan Aini Hidayat.
Mereka sangat loyal kepada tim kesayangannya, Itu terlihat ketika Persela bertanding, baik laga kandang maupun tandang.
Perseteruan dengan Bonek Mania.
Pada tahun 2011, Tragedi tewasnya anggota LA Mania dalam insiden dengan Bonek cukup menyita perhatian publik. Bonek dinilai sebagai pihak yang harus bertanggung jawab atas insiden tersebut.
Stadion Surajaya.
Stadion Surajaya merupakan stadion multi-fungsi yang terletak di Lamongan, Jawa Timur. Stadion yang berkapasitas 20.000 tempat duduk ini merupakan markas dari klub Persela Lamongan. Stadion ini milik Pemkab kabupaten Lamongan, yang kini memiliki rumput yang berstandar internasional.
Nama Surajaya diambil dari adipati pertama Kadipaten Lamongan pada masa giri kedaton. Stadion ini juga menjadi stadion termegah di daerah Pantura (pantai laut utara)
Daftar pelatih.
<div style="font-size:100%">
Indonesia Super League
Liga Super Indonesia
Catatan Prestasi.
Nasional.
Liga Indonesia.
Piala Indonesia
Piala Gubernur Jawa Timur
Liga Super Indonesia U-21
Julukan.
Laskar Joko Tingkir.
Joko Tingkir adalah seorang tokoh dari Kerajaan Pajang (kini wilayah Lamongan) yang kuat, gagah, dan berani. Yang terkenal dari Joko Tingkir adalah ia pernah berhasil mengalahkan buaya yang besar. Maka julukan ini dengan harapan supaya Persela Lamongan mudah mengalahkan lawan dengan mudah meskipun melawan klub besar.
Lumba-Lumba Biru.
Lumba-lumba biru adalah fauna khas pantai utara di Lamongan, hewan yang cerdas dan lincah, diharapkan Persela mampu terus melahirkan pemain-pemain bintang, dan mendidik pemain-pemain menjadi matang dan profesional.
Lele Glagah.
Di logo persela terdapat "lambang ikan lele", sekaligus untuk julukan lain dari Persela Lamongan Selain Laskar Joko Tingkir. Ikan Lele merupakan "binatang yang di keramatkan" bagi masyarakat Lamongan khususnya daerah kecamatan Glagah. Mereka dilarang untuk memakan lele oleh leluhurnya, yaitu Surajaya. Karena Surajaya telah bernazar bahwa dia dan keturunannya tidak akan makan lele, sebab lele telah menyelamatkannya. Ikan Lele juga mempunyai filosofi sebagai ikan yang bisa hidup di manapun meskipun kualitas air kurang bagus, nama Lele Glagah karena Kabupaten Lamongan berada di wilayah Jawa bagian timur. Oleh karena itu, Persela di beri julukan Lele Glagah dengan harapan Persela Lamongan tidak mudah kalah meskipun harus bertanding di kandang lawan.

</doc>
<doc id="51725" url="?curid=51725" title="Bandar Udara Internasional El Tari">
Bandar Udara Internasional El Tari

Bandara Internasional El Tari adalah bandar udara yang terletak di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Kode ICAO bandara diubah dari WRKK menjadi WATT pada tahun 2004. Bandara ini dinamai sesuai nama El Tari, Gubernur Nusa Tenggara Timur Ke 2 periode 1966-1978.

</doc>
<doc id="51726" url="?curid=51726" title="Bandar Udara Fatmawati Soekarno">
Bandar Udara Fatmawati Soekarno

Bandara Fatmawati Soekarno adalah bandar udara di yang terletak di kota Bengkulu, provinsi Bengkulu, tepatnya di Jl. Raya Padang kemiling - Slebar - Bengkulu. Dahulu bandara ini bernama Bandara Padang Kemiling, kemudian diresmikan menjadi Bandara Fatmawati Soekarno oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada 14 November 2001.
Bandar udara dengan panjang landas pacu 2.470 m x 150 m dengan permukaan aspal merupakan bandar udara kelas I yang dikelola oleh UPT Ditjen Hubud. Jenis pesawat terbesar yang bisa beroperasi di bandar udara ini adalah Boeing-737. Jarak dari kota terdekat ke bandar udara ini adalah 14 KM.

</doc>
<doc id="51728" url="?curid=51728" title="Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo">
Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo

Bandar Udara Internasional Frans Kaisiepo adalah Bandar udara internasional yang terletak di Biak, Kabupaten Biak Numfor, Papua. Bandara ini menjadi pusat penerbangan pada masa penjajahan Belanda di Indonesia dan pada masa Pembebasan Irian Barat.
Landasan pacu yang digunakan masih digunakan saat ini merupakan peninggalan Belanda yang dibangun pada masa Perang Dunia II. Saat ini, bandar udara ini dikelola oleh PT Angkasa Pura I.
Bandar udara ini menempati posisi keempat sebagai bandara dengan landasan pacu terpanjang di Indonesia setelah Bandar Udara Internasional Hang Nadim di Batam, Bandar Udara Internasional Kualanamu di Medan, dan Bandar Udara Internasional Soekarno Hatta di Tangerang.

</doc>
<doc id="51729" url="?curid=51729" title="Senapan kopak">
Senapan kopak

Senapan kopak atau juga disebut dengan nama arquebus (kadang dibaca "harquebus" atau "hackbut") adalah senjata api awal yang digunakan pada abad ke-15 sampai abad ke-17. Sebagaimana penerusnya, "musket" atau senapan lontak, ini adalah senjata api "smoothbore" (lubang laras halus) yang lebih kecil daripada pendahulunya, membuatnya mudah dibawa. Senapan ini adalah awal dari senapan/bedil dan berbagai senjata laras panjang lainnya.
Senapan kopak berat yang dibawa di atas kereta (mirip meriam) disebut "arquebus a croc". Jenis ini menggunakan peluru bola seberat setengah ons.
Mekanisme.
Senapan kopak diisi dari lubang moncong larasnya ("muzzle load"), hal ini mengakibatkan lamanya waktu pengisian. Untuk menghasilkan ledakan mesiu, senapan kopak menggunakan mekanisme pemantik, berbeda dengan mekanisme penerusnya yang menggunakan tekanan untuk meledakkan mesiu. Terdapat beberapa mekanisme picu senapan kopak, pertama dengan menggunakan pelatuk yang menyatu dengan picu berbentuk ular, disebut "serpentine". "Serpentine" ini berada di luar senapan. Di bagian picu diletakkan tali sumbu untuk meledakkan mesiu. Sedang mekanisme kedua disebut "matchlock" (kunci-korek) pelatuk dan picu terdapat di dalam senapan sehingga terlindungi, menggunakan pemantik yang sama dengan "serpentine". Senapan kopak yang menggunakan mekanisme kunci-korek memiliki diameter laras lebih panjang daripada pendahulunya
Sejak pertengahan abad 16 mekanisme "wheel lock" (kunci roda) digunakan menggantikan "matchlock". Nama "senapan kait" ("hook gun") diklaim dari bentuk popornya yang melengkung. Mungkin juga dari senapan kopak paling awal yang memiliki kait metal dekat ujung larasnya yang mungkin digunakan untuk mengaitkannya pada benda padat untuk menyerap hentakan. Karena senapan kopak dibuat dengan tangan oleh bermacam tukang, tidak ada spesimen serupa.
Sejak akhir abad 16, musket mulai menggantikan senapan kopak di Eropa.
Sejarah tempur senapan kopak.
Sangat penting dipahami bahwa senjata api kecepatan rendah ini digunakan melawan musuh yang menggunakan baju zirah lempengan baja, entah menutup sebagian maupun seluruh tubuh. Baju zirah lempeng adalah perlengkapan perang umum Eropa pada abad 15 sampai pertengahan abad 17. Era tersebut adalah era ketenaran senapan kopak. Menembak pelindung dada baru dengan pistol atau senapan kopak menjadi perlakuan umum. Bekas kecilnya akan menjadi bukti ketahanannya.
Senapan kopak hadir dalam jumlah besar setelah Pertempuran Pavia tahun 1525. Kekalahan ksatria Perancis oleh tembakan senapan kopak Spanyol menginspirasi bangsa lain untuk menggunakan senjata tersebut. Senapan kopak juga berperan penting dalam pertempuran Cristóvão da Gama (putra Vasco da Gama) melawan pasukan Muslim di Ethiopia. Begitu pula penaklukan Hindia Belanda (julukan untuk Indonesia sebelum kemerdekaan) oleh tentara Eropa, terutama oleh pasukan VOC dari Kerajaan Belanda yang menyebabkan bertahannya penjajahan Belanda atas Hindia Belanda selama tiga setengah abad.
Penggunaan senapan kopak dan senjata api lainnya terhenti di Jepang sampai akhir Shogun Tokugawa oleh dekret Shogun. Pada Pertempuran Nagashino di Jepang tahun 1575, Oda Nobunaga merevolusi taktik senapan lontak dengan memisah juru-isi dan juru-tembak dan memberikan tiga senjata lontak untuk tiap juru tembak. (Catatan populer menyatakan ia menggunakan formasi tiga baris adalah tidak benar menurut bukti dari lokasi). Taktik demikian memberi hujan tembakan yang besar untuk mengimbangi akurasi yang buruk.
Akurasi dan kecepatan tembak senapan kopak sangat lemah jika dibandingkan senjata busur panah. Bagaimanapun, suaranya yang kuat memberi keuntungan intimidasi ke lawan. Selain itu, senapan kopak juga relatif mudah digunakan dan tidak memerlukan latihan seberat senjata busur panah.

</doc>
<doc id="51730" url="?curid=51730" title="Pilot">
Pilot

Pilot adalah sebutan untuk orang yang mengemudikan atau mengawaki pesawat terbang. Sebagai sebuah profesi yang menuntut keahlian/ skill dalam mengemudikan sebuah pesawatb, seorang pilot harus menempuh ujian resmi yang diadakan oleh sekolah penerbangan dan otoritas penerbangan. Jika dinyatakan lulus dalam ujian, seorang pilot akan mendapat sertifikasi terbang atau ijazah penerbang (pilot license), yaitu suatu surat pengakuan kemampuan sang pilot (kompetensi) untuk menerbangkan pesawat dengan tipe/ukuran tertentu.
Dalam tugasnya di dalam kokpit pesawat, pilot dibantu oleh seorang ko-pilot. Selama penerbangan berlangsung semenjak pintu terakhir ditutup untuk take off hingga pintu pertama dibuka setelah landing, pilot dan ko-pilot akan mengikuti jalur-jalur penerbangan yang telah didaftarkan dan terprogram melalui bantuan sistem navigasi pesawat serta mengikuti informasi yang diberikan oleh menara kontrol lalu-lintas di bandar udara maupun petugas pelayanan lalu lintas penerbangan di sepanjang perjalanan.
Dalam penerbangan pilot ini mengemudikan pesawat sesuai dengan rencana penerbangannya (flight plan) dan di dalam kokpit setiap saat ia punya ide untuk menyelamatkan penumpang dan pesawatnya. Untuk pesawat berawak pesawat ganda (multi crew) harus ditentukan pembagian tugas yang jelas siapa pilot yang terbang (pilot flying) dan siapa pilot pemantau (pilot monitoring). Sinergi pembagian tugas dan koordinasi kerja di antara mereka akan menghasilkan kualitas penerbangan yang lebih baik, aman dan efisien.
Di dalam sebuah penerbangan komersial, pilot dan ko-pilot bertugas mengemudikan pesawat sementara pramugari dan pramugara bertugas untuk memastikan keselamatan, keamanan dan kenyamanan penumpang dalam penerbangan. Pilot, ko-pilot, dan pramugari/pramugara (flight attendant) disebut sebagai awak pesawat (aircrew).
Pembicaraan yang dilakukan pilot, ko-pilot dengan petugas pelayanan lalu-lintas akan direkam oleh kotak hitam ( cockpit voice recorder) dan hampir semua parameter dari sistem yang ada direkam oleh kotak hitam (flight data recorder). Kotak hitam ini sangat penting untuk dianalisis dalam rangka rekomendasi pencegahan terulangnya kecelakaan penerbangan yang sama dikemudian hari.

</doc>
<doc id="51731" url="?curid=51731" title="Bandar Udara Gatot Subroto">
Bandar Udara Gatot Subroto

Bandar Udara Gatot Subroto adalah bandar udara yang terletak di Way Tuba, Kabupaten Way Kanan, provinsi Lampung. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 7.200 meter lebar 45 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 137 meter di atas permukaan tanah. Bandar udara Gatot Subroto ini merupakan pangkalan udara TNI Angkatan Darat.

</doc>
<doc id="51733" url="?curid=51733" title="Penafsiran alamat jaringan">
Penafsiran alamat jaringan

Penafsiran alamat jaringan (Bahasa Inggris:"Network Address Translation") adalah suatu metode untuk menghubungkan lebih dari satu komputer ke jaringan internet dengan menggunakan satu alamat IP. Banyaknya penggunaan metode ini disebabkan karena ketersediaan alamat IP yang terbatas, kebutuhan akan keamanan (security), dan kemudahan serta fleksibilitas dalam administrasi jaringan.
Alamat IP.
Saat ini, protokol IP yang banyak digunakan adalah IP versi 4 (IPv4). Dengan panjang alamat 4 byte berarti terdapat 2 pangkat 32 = 4.294.967.296 alamat IP yang tersedia. Jumlah ini secara teoretis adalah jumlah komputer yang dapat langsung koneksi ke internet. Karena keterbatasan inilah sebagian besar ISP (Internet Service Provider) hanya akan mengalokasikan satu alamat untuk satu pengguna dan alamat ini bersifat dinamik, dalam arti alamat IP yang diberikan akan berbeda setiap kali user melakukan koneksi ke internet. Hal ini akan menyulitkan untuk bisnis golongan menengah ke bawah. Di satu sisi mereka membutuhkan banyak komputer yang terkoneksi ke internet, akan tetapi di sisi lain hanya tersedia satu alamat IP yang berarti hanya ada satu komputer yang bisa terkoneksi ke internet. Hal ini bisa diatasi dengan metode NAT. Dengan NAT gateway yang dijalankan di salah satu komputer, satu alamat IP tersebut dapat dibagi ke beberapa komputer yang lain dan mereka bisa melakukan koneksi ke internet secara bersamaan.
Keamanan.
Ketika suatu komputer terkoneksi ke internet, komputer tersebut tidak saja dapat mengakses, misalnya ke server suatu situs tertentu, tetapi komputer tersebut juga sangat mungkin untuk diakses oleh komputer lain yang juga terkoneksi ke internet. Jika disalahgunakan, hal tersebut bisa sangat berbahaya. Data-data penting bisa saja dilihat atau bahkan dicuri oleh orang yang tak bertanggungjawab. NAT secara otomatis akan memberikan proteksi seperti halnya firewall dengan hanya mengizinkan koneksi yang berasal dari dalam jaringan. Hal ini berarti tingkat keamanan suatu jaringan akan meningkat, karena kemungkinan koneksi dari luar ke dalam jaringan menjadi relatif sangat kecil.
Administrasi Jaringan.
Dengan NAT, suatu jaringan yang besar dapat dipecah-pecah menjadi jaringan yang lebih kecil. Bagian-bagian kecil tersebut masing-masing memiliki satu alamat IP, sehingga dapat menambahkan atau mengurangi jumlah komputer tanpa memengaruhi jaringan secara keseluruhan. Selain itu, pada gateway NAT modern terdapat server DHCP yang dapat mengkonfigurasi komputer client secara otomatis. Hal ini sangat menguntungkan bagi admin jaringan karena untuk mengubah konfigurasi jaringan, admin hanya perlu mengubah pada komputer server dan perubahan ini akan terjadi pada semua komputer client. Selain itu gateway NAT mampu membatasi akses ke internet, juga mampu mencatat semua traffic, dari dan ke internet. Secara keseluruhan, dengan segala kelebihan gateway NAT tersebut, admin jaringan akan sangat terbantu dalam melakukan tugas-tugasnya.
Jenis-jenis NAT.
Symmetric NAT.
uoipuiopiop

</doc>
<doc id="51735" url="?curid=51735" title="Colomadu, Karanganyar">
Colomadu, Karanganyar

Colomadu (Hanacaraka: , "Calamadu") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar yang berada di barat Kota Surakarta. Sebagian dari Bandara Adisumarmo terletak di kecamatan ini.
Letak kecamatan ini secara geografis terpisah dari kecamatan-kecamatan lainnya (eksklave). Sebelah barat dan utara berbatasan dengan Kabupaten Boyolali, sebelah timur berbatasan dengan Kota Surakarta, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo. Di kecamatan ini terdapat salah satu peninggalan kejayaan Mangkunagaran pada abad ke-19 berupa pabrik gula yang bernama Pabrik Gula Colomadu. Pabrik ini didirikan oleh KGPAA Mangkunagara IV dan merupakan saksi bisu zaman keemasan agroindustri pada masa kolonial. Pabrik gula ini ditutup pada awal abad ke-21, tepatnya tahun 1998, mengikuti kecenderungan yang sama di berbagai tempat di Jawa, dan tidak ada tempat lagi untuk ditanami tebu.

</doc>
<doc id="51741" url="?curid=51741" title="Teluk Ha Long">
Teluk Ha Long

Teluk Ha Long adalah sebuah teluk seluas ±1.500 km² di sebelah utara Vietnam dengan garis pantai sepanjang 120 km. Teluk ini berada di dalam teluk Tonkin dekat perbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok, berjarak sejauh 170 km dari Hanoi. "Vịnh Hạ Long" (Hán tự: 泳下龍) —Teluk Ha Long—berarti "Teluk naga yang sedang turun" dalam bahasa Vietnam.
Sejak tahun 1994, Teluk Halong ditetapkan sebagai warisan dunia oleh UNESCO. Kemudian pada tahun 2012, teluk tersebut menjadi salah satu dari 7 kejaiban dunia versi New 7 Wonders Foundation.
Teluk ini terdiri dari 1.969 pulau-pulau batu kapur yang menjulang secara spektakuler dari laut. Beberapa pulau memiliki sejumlah besar gua. Hang Đầu Gổ (Gua Pasak Kayu) adalah gua terbesar di wilayah Ha Long. Turis Perancis yang mengunjunginya pada akhir abad ke-19 menamainya "Grotte des Merveilles". Tiga buah ruangan guanya mengadung sejumlah besar stalaktit dan stalagmit.
Nama dan Legenda.
Penduduk Vietnam memiliki kepercayaan bahwa bangsa mereka berasal dari naga. Pada zaman dahulu ketika negara tersebut baru berdiri, bangsa Vietnam harus menghadapi penjajah dari Utara yang menyerang melewati lautan. Untuk melindungi Vietnam, Kaisar Giok mengurum Ibu Naga dan anaknya ke bumi untuk membantu para bangsa tersebut melindungi negaranya. Ibu Naga dan anaknya membakar para musuh dengan api dan mengeluarkan batu zamrud besar sebagai tembok pertahanan. Pada penjajah tersebut akhirnya tenggelam dan dikisahkan beribu-ribu tahun setelah peristiwa itu, batu-batu zamrud tersebut berubah menjadi pulau-pulau dengan berbagai ukuran dan bentuk.
Dikisahkan dalam legenda tersebut bahwa Ibu Naga dan anaknya tidak kembali ke surga, tetapi tinggal di dunia sebagai manusia dan membantu penduduk bercocok tanam, beternak, dan memperluas negara. Untuk mengenang jasa Ibu Naga dan anaknya, penduduk yang hidup di teluk tempat pertemuran terjadi menamakan teluk tersebut "Halong", sedangkan teluk di mana anak naga turun disebut sebagai "Bai Tu Long" (artinya terima kasih kepada anak naga).
Kehidupan Penduduk Lokal.
Sebanyak 1600 penduduk Halong tinggal menetap di beberapa desa nelayan terapung, yaitu Cua Van, Ba Hang, Cong Tau & Vong Vieng. Berdasarkan hasil penemuan beberapa ahli sejarah, penduduk Halong kuno pandai membuat peralatan dan senjata yang unik seperti berbagai macam kapak untuk keperluan bercocok tanam dan berburu. Kemampuan lain yang dimiliki penduduk Halong adalah membuat produk keramik yang sangat beragam dan unik.
Sejak lama, sebagian besar penduduk Halong bekerja sebagai nelayan dan sebagian lainnya bekerja di sektor pariwisata, seperti pemandu wisata atau pendayung perahu turis. Pada tahun 2012, diberitakan bahwa banyaknya turis yang mengunjungi teluk ini membuat sampah domestik yang dibuang ke laut menjadi semakin banyak dan mengakibatkan budidaya ikan dan kerang yang dipelihara warga banyak mati. Untuk melindungi ekosistem Halong, pemerintah merencanakan untuk memindahkan penduduk lokal ke daratan Vietnam walaupun rencana tersebut masih memunculkan dukungan dan tentangan dari penduduk lokal.
Gua.
Di dalam daerah Teluk Halong terdapat beberapa gua yang menjadi tempat wisata, seperti Thien Cung (Gua Istana Surga), Dau Go (Gua Kayu Apung), Sung Sot (Gua Kejutan), dan Tam Cung (Gua Tiga Istana). Beberapa di antara gua-gua tersebut dihiasi dengan lampu yang membuat bebatuan di dalamnya tampak bercahaya dan menarik. Bebatuan, stalagtit, dan stalagmit yang terdapat di dalam gua-gua tersebut terkadang berbentuk seperti binatang atau objek lainnya dan umumnya setiap gua memiliki legenda masing-masing. Sebagai contoh : menurut legenda, Gua Thien Cung merupakan tempat pernikahan seoarang wanita bernama May dengan pangeran naga yang berlangsung selama tujuh hari - tujuh malam. Pernikahan tersebut dirayakan oleh gajah, ular, peri, dan lain sebagainya yang serupa dengan bentuk batu-batu di dalam gua.

</doc>
<doc id="51746" url="?curid=51746" title="Kincir angin">
Kincir angin

Kincir angin adalah sebuah alat yang mampu memanfaatkan kekuatan angin untuk dirubah menjadi kekuatan mekanik. Dari proses itu memberikan kemudahan berbagai kegiatan manusia yang memerlukan tenaga yang besar seperti memompa air untuk mengairi sawah atau menggiling biji-bijian. Kincir angin modern adalah mesin yang digunakan untuk menghasilkan energi listrik, disebut juga dengan turbin angin. Turbin angin kebanyakan ditemukan di Eropa dan Amerika Utara.
Sejarah Kincir Angin.
Sampai saat ini belum diketahui secara pasti siapa penemu kincir angin. Kekuatan angin sudah lama menjadi perhatian utama manusia. Pengembangan Kincir angin dimulai dari bentangan layar yang menampung angin untuk menggerakan kapal. Darisinilah, pengetahuan terus dikembangkan hingga terciptalah alat yang dinamakan kincir angin "(eg. PostMill/WindMill)". Naskah tertua tentang kincir angin terdapat dalam tulisan Arab dari abad ke-9 Masehi yang menjelaskan bahwa kincir angin yang dioperasikan di perbatasan Iran dan Afganistan sudah ada sejak beberapa abad sebelumnya, kadang disebut "Persian windmill". Jenis yang sama juga digunakan di Cina untuk menguapkan air laut dalam memproduksi garam. Terahir masih digunakan di Crimea, Eropa dan Amerika Serikat. Fungsi pertama kali Kincir angin adalah untuk menumbuk biji-bijian tanaman padi. Seiring berjalannya waktu, Kincir angin mengalami pergeseran fungsi. Saat ini, Kincir angin dimanfaatkan untuk menghasilkan tenaga listrik. 
Pembangkit Listrik.
Kincir angin pertama kali digunakan untuk membangkitkan listrik dibangun oleh P. La Cour dari Denmark diahir abad ke-19. Setelah perang dunia I, layar dengan penampang melintang menyerupai sudut propeler pesawat sekarang disebut kincir angin type "propeler' atau turbin.
Eksperimen kincir angin sudut kembar dilakukan di Amerika Serikat tahun 1940, ukurannya sangat besar yang disebut mesin Smith-Putman, karena dirancang oleh Palmer Putman, kapasitasnya 1,25 MW yang dibuat oleh Morgen Smith Company dari York Pensylvania. Diameter propelernya 175 ft(55m) beratnya 16 ton dan menaranya setinggi 100 ft (34m). Tapi salah satu batang propelernya patah pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="51750" url="?curid=51750" title="Diana L. Eck">
Diana L. Eck

Diana L. Eck (lahir 1946 di Bozeman, Montana) adalah profesor Perbandingan Agama dan Studi Agama-agama India di Universitas Harvard. Di universitas yang sama itu, ia pun menjabat sebagai anggota pada Komisi Studi Agama dalam Fakultas Seni dan Ilmu Pengetahuan. Selain itu, ia juga menjadi profesor di Fakultas Bahasa Sanskerta dan Studi India serta Fakultas Teologi. Eck berasal dari Gereja Methodis. 
Pendidikan.
Eck mendapatkan gelar S1-nya ("B.A.") dari Smith College pada 1967 dalam studi Agama, dan gelar S2-nya ("M.A.") dari "Sekolah Studi Oriental dan Afrika" (School of Oriental and African Studies), dari Universitas London pada 1968. Gelar Ph.D.nya diperolehnya dari Universitas Harvard pada 1976 dalam bidang Studi Perbandingan Agama.
Pada tahun 1994 ia menjadi anggota American Academy of Arts and Sciences (Akademi Amerika untuk Seni dan Ilmu Pengetahuan).
Minat Eck terhadap agama-agama, dan agama Hindu khususnya, pertama kali muncul ketika pada usia 20 tahun ia mengambil kuliah di Banaras, India, dan berjumpa dengan seorang Hindu yang berumur sekitar 80-an tahun, yang bertanya kepadanya, "Benarkah orang Kristen percaya bahwa Yesus itu satu-satunya "Avatar"?"
Mempelajari pluralisme agama.
Sejak 1991, Diana Eck memimpin sebuah tim penelitian di Harvard untuk mempelajari keanekaragaman agama di Amerika Serikat dan maknanya untuk pengalaman pluralis Amerika
Pada 2001, terbit bukunya yang berjudul "A New Religious America" membahas tantangan-tantangan yang dihadapi Amerika Serikat dari kepelbagaian agama yang merupakan kenyataan di negeri itu. 
Penghargaan.
Pada 1994, Diana Eck bersama Proyek Pluralisme menerbitkan buku "World Religions in Boston, A Guide to Communities and Resources" yang isinya memperkenalkan tradisi-tradisi dan komunitas agama di Boston, Massachusetts - dari masyarakat Pribumi Amerika, Kristen, Yahudi, Muslim, Buddhis, Hindu, Sikh, Jain, dan Zoroastrian. Buku ini memperoleh penghargaan dari Media & Methods, EdPress, and Educom. 
Pada 1996 Eck diangkat menjadi anggota Komite Penasihat Departemen Luar Negeri AS untuk Kebebasan Beragama di Luar Negeri, sebuah komisi dengan 20 orang anggota yang ditugasi memberikan nasihat kepada Departemen Luar Negeri AS tentang konteks masalah-masalah hak-hak asasi manusia. 
Pada 1998 Presiden Bill Clinton menganugerahinya Medali Kemanusiaan Nasional dan Wakaf Nasional untuk Kemanusiaan untuk karyanya dalam bidang pluralisme agama Amerika.

</doc>
